# Jul 11, 02:58 PM

**Meeting Date:** 11th Jul, 2026 - 2:58 PM

---

**Speaker 1** *[00:00]*: Eu até gosto da mecânica de usar a fadiga pra contabilizar quantas habilidades você pode fazer, né? Usar a fadiga como energia pra usar outras coisas também, mas agora habilidade. Porque ele conversa com a mecânica de magia, né? Do Marca de Sangue, que é gastar a vida. Então habilidades simples... E era uma coisa. 
**Speaker 2** *[00:21]*: Que a gente já tinha conversado antes sobre isso, que era magias simples gastarem fadiga e magias complexas gastarem dano, né? E eu gosto também desse fator justamente porque a gente centraliza numa mecânica única, no único lugar no papel, uma mecânica para todos governarem. Quanto mais a gente conseguir diminuir a quantidade de mecânicas base que afetam as outras coisas, melhor. Então ao invés da pessoa ficar contando o uso, ela conta no mesmo lugar que ela conta o cansaço dela. Isso facilita muito a pessoa entender O range de possibilidades que ela tem e as limitações que ela tem, você tem que ficar olhando em 15 folhas. Porque em uma folha ela só tem quais são as habilidades que ela tem descritos com detalhe. Mas onde que ela documenta e acompanha o quanto que ela pode usar das coisas? Na fadiga, por exemplo, entendeu? 
**Speaker 2** *[01:19]*: Quanto mais a gente conseguir fazer esse processo de convergir as mecânicas pra uma mesma coisa, principalmente quando for nesse sentido Tá, vamos seguir aqui. 
**Speaker 1** *[01:33]*: Deixa eu ver aqui o que ele tá falando. 
**Speaker 2** *[01:34]*: Ele tá só fazendo ainda. Vamos lá, é... A gente já tinha lido aqui essa primeira parte do atributo, certo? Utilizar a característica é uma decisão ativa do jogador, já que habilidades e aptidões possuem usos limitados. Atributo físico. O atributo físico compreende os possíveis... 
**Speaker 1** *[02:16]*: Eu poderia pular isso aí, e direto ou direto, o atributo específico. Isso aí é bem básico. Coitado. 
**Speaker 2** *[02:20]*: Tá bom. 
**Speaker 1** *[02:20]*: Coitado. 
**Speaker 2** *[02:21]*: Eu vou pular... Vamos para características, então. Você não sabe quando a gente vai entrar numa discussão? Vou ler a parte de características. Personagem criado no sistema marca-de-sangue é definido pelo seu conjunto de habilidades, aptidões e traços, que compõem as características do seu personagem. Toda característica é relacionada a atributo, físico, ágil, mental e social. No sistema marca-de-sangue, a evolução de personagem é marcada por quais e quantas características o jogador comprou. No caso desse, quantas? Mudaria, né? Eu não sei se esse quanto ele tá falando em quantos usos ou se ele tá querendo dizer em abrangência de habilidades, mas... Para isso, o mestre deve recompensar ações inteligentes ou vitórias em combates com pontos de experiência, que podem ser usados pelos jogadores para comprar uma habilidade, que te dá atraso. Ao ser usada uma habilidade é gasta. 
**Speaker 2** *[03:40]*: Para que seja disponível para uso novamente, é preciso que o personagem tenha momento descanso outra situação a ser defendida pelo mestre. Na verdade, isso aqui é justamente o que muda, trabalhando aquela versão em que a habilidade gasta fadiga, só que a recuperação é a mesma. O jogador tem que descansar para recuperar a fadiga e poder voltar às habilidades. Uma mesma habilidade ou aptidão pode ser comprada mais de uma vez para que possa ser utilizada mais vezes durante dia. Isso também muda com aquela nova mecânica que coloca a fadiga para ser esse limite. Não vai existir também essa questão aqui de jogador ter duas habilidades iguais e optar por fundi-las, tendo como resultado uma habilidade ainda mais forte. Isso não existe. Agora, na verdade, a única coisa que ele faz é subir a habilidade dele de nível. 
**Speaker 2** *[04:33]*: Ele pode gastar o XP pra comprar a habilidade e gastar o XP pra subir ela de nível. E, basicamente, ele vai ter que gastar... Ele vai ter que gastar fadiga para subir pra usar aquela habilidade que tem nível específico que determina quão forte aquela habilidade é. Além das características básicas disponíveis, o manual de regras básicas, outras características assim como armas e armaduras são definidas com base no cenário em que o jogo se passa. Aqui também tem aquela modificação, né, que outras características assim como armas, armaduras, itens e ferramentas, são definidas com base em módulos específicos utilizados em determinados cenários em que o jogo se passa. Tem que fazer essa alteração mais ou menos aqui. As próximas sessões disponibilizam conjunto de aptidões, habilidades e traços genéricos que podem ser adaptados ao contexto que você preferir jogar. Tá, mas vamos seguir aqui. 
**Speaker 2** *[06:03]*: Utilizando características, as habilidades e aptidões que jogador pode... Não, pera, antes disso. Jogando com ou sem cartas. O sistema de marca de sangue foi pensado para possibilitar que as habilidades sejam usadas em cartas. Inclusive, da maneira como eu defini, fica muito mais interessante, Daninho. Usando fadiga pra registrar os... As habilidades ao invés do... Ao invés das habilidades... Porque você pode ter a carta. Justamente para poder indicar o uso daquela habilidade, basicamente, e marcar o quanto você pode ou não usar, baseado simplesmente em marcar na sua lista de fadiga. Marque em lugar só, independente de você ter 1 ou 500 habilidades. Que foi? 
**Speaker 1** *[06:52]*: Que foi? 
**Speaker 2** *[06:52]*: Que foi? Jogando com ou sem cartas. O sistema marketing foi optado para facilitar a habilidade serem usadas em cartas, dando a sensação de jogo deck building. Mas não se preocupe, se você não tiver à disposição o conjunto físico do jogo e as cartas impressas, você ainda vai conseguir jogar. Para isso, disponibilizamos no final desse manual modelo de fichinha. De personagem contendo espaços a serem preenchidos com as informações e habilidades adquiridas por seu personagem. Diga-se de passagem, Lenin, isso aqui é uma coisa que parou de fazer sentido muito antes da V1 do projeto. Porque ele não é deck building, ele não chega próximo de parecer deck building e a estrutura dele pra usar cartas não faz a menor diferença na prática. É igual usar cartas pro D&D praticamente. 
**Speaker 1** *[07:39]*: Era uma coisa que a gente queria fazer... 
**Speaker 2** *[07:41]*: Mas caiu muito rápido. 
**Speaker 1** *[07:42]*: E acabou entre o outro lado. 
**Speaker 2** *[07:43]*: É, a gente tem que revisar isso aqui, porque na verdade... Eu acho que vale a pena só tirar toda essa parte aqui de jogando com cartas e tirar toda essa menção a uso de cartas do sistema. Então tá aqui uma atividade que precisa ser realizada pela IA. Tirar todas as menções a uso de cartas no jogo. Do sistema porque isso aqui já não faz mais sentido. A gente joga com ficha mesmo. Próxima parte então. Utilizando características. As habilidades e aptidões que jogador pode usar estão limitadas pela quantidade de usos que ele adquiriu durante os momentos de compra e fusão. No caso não existe mais o conceito de fusão se a gente seguir por essa outra mecânica de usar a carta usando o Fadiga ao invés de ter quantidade de uso. Usar a habilidade no caso, não a carta. 
**Speaker 2** *[08:40]*: Isso pode acontecer no início ou no final da sessão, momentos descanso outras situações indicadas pelo narrador que permitam que os personagens e jogadores da justa tenham atualizado suas características. Para utilizar essas características de uso limitado, o jogador deve indicar a habilidade que usará e realizar o teste ou contrateste, aplicando as modificações impostas pela característica. Aptidões seguem o fluxo próprio. São gastas depois que o narrador anuncia o resultado, para enrolar o dado do teste ou contrateste, vira aptidões. Após utilizar a característica, ela não poderá ser utilizada novamente até que se recupere a carta ou o espaço descanso outra situação de cara pelo narrador. Isso aqui também acaba mudando na versão em que ele usa a fadiga. Após utilizar a característica ela não pode ser utilizada novamente até que se recupere o espaço. 
**Speaker 2** *[09:29]*: Na verdade não tem mais espaço, o que determina esse uso é a fadiga nessa outra versão. Já os traços uma vez adquiridos não são consideradas características de uso ilimitado. Tá escrito errado isso aqui. Já os traços Uma vez adquiridos, não são consideradas características de uso ilimitado. Na verdade, sim, elas são consideradas características... 
**Speaker 1** *[09:57]*: Tem monte de sobrando aí. É só tirar a UI. De uso do planeta. 
**Speaker 2** *[10:01]*: Exato. Mas eu quero que a Yaa faça isso pra ela entender. Na verdade aqui já os traços adquiridos são considerados características de uso limitado sim. Os efeitos deles estão sempre ativos, mesmo que o jogador não lembre que os tem. Cabe ao jogador ou a narradora agirem de forma justa e aplicarem o traço sempre que necessário. 
**Speaker 1** *[10:21]*: O traço sempre está ativo. 
**Speaker 2** *[10:22]*: É, porque ele é uma passiva. Se você tem a... Se no seu contexto aquele traço poderia ser aplicado, ele tem que ser aplicado. E ele não gasta. Beleza. Agora vamos olhar para aptidões. Aptidões são recursos consumíveis ligados a atributo que podem ser utilizados em qualquer ação relacionada ao atributo da aptidão. Ao gastar uma aptidão, o jogador escolhe rerolar o dado do teste ou dado do contrateste. Depois de saber o resultado, uma nova chance de obter resultado mais favorável. Aptidões não concedem vantagem nem desvantagem. Não alteram a quantidade de dados rolados. Além disso, cada cenário pode ter aptidões específicas aplicáveis somente à jogabilidade daquele cenário. O jogador pode utilizar quantos aptidões quiser, se tiverem disponíveis, respeitando o atributo relacionado à ação. Aptidões são como ativo. Você pode comprar quantos aptidões quiser consultando a lista de aptidões base. 
**Speaker 2** *[11:26]*: Na seção Recursos Básicos do Sistema, e a lista de aptidões específicas do cenário escolhidas. Dinâmica de mesa. Ao resolver teste, o narrador anuncia primeiro se houve sucesso ou falha, antes de narrar os efeitos. Essa janela para o jogador decide se gasta uma aptidão para re-rolar o dado do teste ou dado do contrateste. Encerradas as re-rolagens, o narrador narra o desfecho. Qual valor fica valendo? Resultado mantido. Ao gastar uma aptidão para re-rolar o próprio dado ou proponente, Fica valendo o valor que beneficia quem usou a aptidão, entre o valor anterior e o novo. Meu teste... Olha, já começou a arrumar as coisas que a gente falou antes. Meu teste marcou 5. Gasto uma aptidão e rerolo meu dado. Sai 3. Continuo com 5. Meu teste marcou 5. Rerolo o que saiu antes. Ficou muito. O oponente tem 6. 
**Speaker 2** *[12:13]*: Gasto uma aptidão para rerolar o dado dele. Sai 8. Mantenho 6. O valor que me beneficia. Sai 3. Fica valendo 3. O outro lado pode responder gastando as próprias aptidões. O que pode formar uma fila de rerolagens alternadas entre os dois lados. É aceito e intencional. Cada resposta consome recursos e faz parte da estratégia. Dever do narrador. Na janela de rerolagem, avisar o jogador de qual opção é mais vantajosa. Por exemplo, melhor rerolar o seu dado do que o do oponente. O jogo não exige que os jogadores dominem essa regra de cor. Nunca parar dano. A rerolagem vale apenas para os dados teste contra teste. Nunca parar dano. Aptidões e desempate. O uso de aptidões altera a regra desempate entre teste e contrateste. No padrão, o empate favorece quem realiza o contrateste. 
**Speaker 2** *[12:57]*: Se alguém usou aptidão para regular o resultado e ficou empatado, o desempate favorece quem usou aptidão. Se os dois lados usaram aptidões, favorece quem usou mais. Se as quantidades forem iguais, volta ao padrão, o contrateste vence. Aptidões dentro e fora de conflito. A regra é a mesma dentro e fora de conflito. Sempre que houver rolagem de dados, é possível gastar quantos aptidões o jogador quiser. Contanto que estejam disponíveis. Em teste de ação ou habilidade relacionada ao atributo daquela aptidão, não há gasto de pontos de ação para usar aptidões. Mas na verdade, aqui ainda está errado, né? Não há gasto de pontos de ação para usar aptidão nunca, nem em batalha nem fora de batalha. Então nem precisa dizer isso aqui, só precisa indicar que usar aptidão não gasta PA e isso é uma regra bem mais genérica para qualquer situação. 
**Speaker 2** *[13:47]*: Não, porque aqui tá aparecendo que existem situações em que se gasta. 
**Speaker 1** *[13:50]*: Entendi. É por causa da onde tá escrito? 
**Speaker 2** *[13:53]*: Exato. A localização de onde tá escrito isso parece que podem existir situações aonde se gasta ponto de ação pra usar aptidão. E não existe. 
**Speaker 1** *[14:00]*: É, tem que escrever que não gasta ponto de ação na primeira menção a aptidão. 
**Speaker 2** *[14:03]*: Exatamente. Na primeira menção a aptidão já tem que dizer de como ela funciona, né? Já tem que dizer que ela não gasta ponto de ação pra ser usada. Diferente de habilidades. A mesma coisa serve pra traços, né? Traços também não gastam pontos de ação. Pra estarem ativos, no caso. Exemplo, em batalha, o personagem usou a habilidade Atordoar, que retira pontos de ação do oponente. Após o teste contra teste, o narrador anuncia que o resultado seria uma falha. Assim, o jogador decide gastar uma aptidão do tipo físico para rerolar dos dados envolvidos no teste contra teste. Exemplo, fora de batalha. Para passar num lugar proibido, o personagem tenta convencer o guarda de que há perigo em outro lugar que demanda sua presença. O narrador anuncia que o teste social falhou. 
**Speaker 2** *[14:50]*: Como as consequências seriam graves, o jogador gasta uma aptidão social, rerola o dado do seu teste e busca resultado melhor. Recuperando aptidões. Ao consumir aptidão, é necessário descanso outra indicação de recuperação de características para poder utilizá-la novamente. Não. 
**Speaker 1** *[15:05]*: Não. Aptidão é passiva. Você não usa aptidão. Não, aptidão, tá, tô confundindo a palavra, tá certo. 
**Speaker 2** *[15:16]*: Você tá conjunto com atributo. 
**Speaker 1** *[15:17]*: É isso. 
**Speaker 2** *[15:17]*: O atributo, uma aptidão ela pertence a atributo, mas você gasta a aptidão e você precisa descanso outra indicação de recuperação da característica pra usar ela normalmente. 
**Speaker 1** *[15:28]*: Tá certo, tá certo. 
**Speaker 2** *[15:30]*: E a aptidão, ao contrário de habilidades que eu comentei, a aptidão eu acho que ela tem que ter gastos específicos, números específicos pra gastar. Você não usa fadiga pra consumir apetidão, só habilidades. Por padrão, Desconstruam recupera todas as apetidões consumidas. Recuperando apetidões em combate, eles têm habilidades para recuperar características de suas e de outros personagens, assim como eles têm habilidades para descartá-las. O narrador também pode decretar outras formas de recuperar características durante combate. 
**Speaker 1** *[16:02]*: Tem uma coisa lá definida aí, você viu? 
**Speaker 2** *[16:06]*: A definir. Há uma variante pendente decisão sobre essa regra. Ver notas, design e variantes pendentes. Item 3. Frequência de uso das aptidões em investigação. Item 3, vamos lá. Frequência de uso em investigação. Página aptidões vigente. Usa quantas quiser. Recuperação e descanso longo. Página traços. Variante. Aptidões aplicáveis uma vez por dia. Não. O grupo suspeita de resquício de versão antiga ou problema de Não. Quando a gente está falando especificamente de aptidões, de fato, você pode usar quantas quiser e você recupera em descanso longo. Essa é a versão real. Então, lá em traços, que está essa variante, está errado. É isso. Terminamos aqui a parte de aptidões, então, por enquanto. 
