# Jul 11, 02:49 PM

**Meeting Date:** 11th Jul, 2026 - 2:49 PM

---

**Speaker 1** *[00:00]*: Falando sobre usos de características, principalmente habilidades, que são habilidades que a gente usa sempre. O que eu tava pensando em fazer, avalia-se se faz sentido. Deixar a mecânica de fadiga ser mais latente no jogo. Ao invés da gente ter compras de habilidades, que eu posso comprar dois usos de uma habilidade específica, o que é muito mecânico e muito pouco realista, né? A gente poder permitir a pessoa reestruturar toda a estrutura de habilidades pra que a pessoa possa comprar aquela habilidade e upar a habilidade, ou seja, o que tem em nível são as habilidades que você upa e não necessariamente você, assim como já era antes, mas você não compra a quantidade de habilidade. A habilidade indica quanto de fadiga ela consome pra ser utilizada. 
**Speaker 1** *[00:49]*: E aí, nessa reestruturação que a gente quer fazer, que a gente indicou mexer em todas as estruturas de pontos de PM que a gente tinha indicado, a gente estruturar dessa maneira para que as pessoas possam ter limiar de fadiga que ela pode gastar sem ficar muito fadigada e começar a perder PM. Por exemplo, os 10 primeiros pontos de fadiga que ela usa, não tira nada. Dali pra frente, de 5 em 5, ela começa a perder PM, entendeu? De forma que ela pode ir gastando fadiga ao longo da batalha pra usar habilidades especiais, igual ela gasta fadiga pra qualquer outra coisa, inclusive conseguir PM. Pra fazer as coisas. Então o custo da habilidade seria em pontos de ação e pontos de fadiga, que são dois recursos diferentes que ela consome pra usar a habilidade. 
**Speaker 1** *[01:45]*: E aí a gente pode até, pra isso não ficar tão agressivo, fazer uma diferenciação entre consumo de fadiga gasto com cansaço e consumo de fadiga gastado com dano. Igual acontece com o... Com o dano profundo superficial, que é você faz uma marcação pra tudo que é cansaço, e você faz X pra tudo que é fadiga que você perdeu porque tomou dano. Porque a fadiga que você perdeu porque tomou dano, ela não volta. Mas a fadiga que você que você gastou com cansaço, só se ele se esforçando demais, a gente pode de alguma maneira fazer com que ao longo da batalha ela seja recuperando bem devagarzinho. Por tudo, por exemplo. 
**Speaker 2** *[02:23]*: Eu acho que é uma mecânica que... Isso tornaria o jogo mais velocíneo, mas que só é viável se você estiver fazendo RPG de computador. 
**Speaker 1** *[02:34]*: Eu acho mais difícil a gente controlar a quantidade de uso das habilidades do que simplesmente falar, você tem essa habilidade, você quer gastar ela? Come, come fadiga. Entendeu? Porque hoje a gente já tem essa mecânica básica, esse estrutural de marcar tracinho e marcar dois tracinhos, ela já existe no sistema. Só que agora ela também vai acontecer na barrinha que tá embaixo da vida, que é a barrinha de fadiga. Que é a barrinha que não volta e a que volta. E a lógica é a mesma, uma volta com o tempo, a outra você tem que tratar. A lógica comitiva será a mesma, entendeu? Você tomou dano, você perde fadiga de maneira mais permanente. Você se cansou, descansar te recupera. 
**Speaker 2** *[03:13]*: Eu acho uma mudança muito estrutural. 
**Speaker 1** *[03:15]*: Mas eu gosto, eu acho que vale a pena a gente testar. 
**Speaker 2** *[03:18]*: Eu acho que é estrutural. Eu não acho. 
**Speaker 1** *[03:21]*: Eu acho que agora é o momento de a gente fazer isso, porque a gente vai mexer naquela estrutura de como funciona a PM. Entendeu? 
**Speaker 2** *[03:27]*: Não, tem que analisar as consequências disso. A gente vai ficar achando consequências desse negócio por mês. 
**Speaker 1** *[03:31]*: E sabe como é que a gente vai achar consequências desse negócio por mês? Se a gente testar, mano? 
**Speaker 2** *[03:35]*: Eu achei muito complexo. 
**Speaker 1** *[03:36]*: Mas vamos testar. Deixa as duas mecânicas rodando aqui paralelamente, falando mecânica A e mecânica alternativa de fadiga e habilidade, e a gente testa. Porque você só vai saber se é complexo o suficiente, porque a minha concepção não é tão complexa quanto você tá achando. Se a gente testar, se a gente fizer uma batalha e testar, que é o que a gente queria fazer hoje, testar algumas batalhas, vamos testar com isso. 
**Speaker 2** *[03:58]*: Tá, mas não joga pra lá não. Vamos testar na nossa cabeça. 
**Speaker 1** *[04:01]*: Não, pra mim a gente joga aqui como mecânica alternativa, entendeu? Registra as duas. Porque se depois, testou nas nossas cabeças, desaparece, pra mim tem que estar registrado em algum lugar, pra mim a gente não. Então, se tá aqui, vai pra lá ou vai? 
**Speaker 2** *[04:13]*: Não, eu tô falando não jogar no livro, entendeu? 
**Speaker 1** *[04:14]*: Então, vai pro livro, porque tem que estar anotado em algum lugar. 
**Speaker 2** *[04:18]*: Entendeu? 
**Speaker 1** *[04:19]*: Tem que estar aqui ó, a mecânica alternativa. Aí uma hora a gente vai olhar aqui e falar, não, a mecânica alternativa deu certo ou não deu certo? Deu certo? Tira a mecânica base. Não deu certo? Arranca fora. 
**Speaker 2** *[04:26]*: Coloca a mecânica em avaliação e tá calado. 
**Speaker 1** *[04:28]*: Sim, eu acho que aí a nossa estrutura tem até uma defensão já pra mecânica em avaliação. Então vamos pegar essa nova ideia de estrutura de mecânica de habilidade e fadiga e colocar ela como uma mecânica alternativa em avaliação. A gente não vai substituir a mecânica que existe hoje, a gente vai colocar ela como uma alternativa que a gente vai testar e documentar ela para não esquecer como que a gente indicou que ela funcionaria. 
**Speaker 2** *[04:52]*: Eu estava concordando com a sua descrição até o momento que você estava descrevendo usar a fadiga para contar o uso de habilidade, como combustível para habilidade. Quando começou a ter dois tipos de Eu acho complexifico. 
**Speaker 1** *[05:09]*: Mas aí isso pra mim é uma coisa que a gente pode lidar. Que é tipo, tá, não vamos fazer dois tipos de fadiga. A gente pode ir por esse caminho. Eu acho que no fim das contas vai funcionar. Mas, se a gente achar muito complexo, pra mim seria tranquilo falar, não, beleza, fadiga é fadiga. Você quer usar a habilidade. Só que, o que eu tô tentando fazer? Não deixar muito punitivo as pessoas usarem habilidades. Porque hoje eu acho, primeiro, muito punitivo a pessoa só ter dois usos de uma habilidade. Além de ser inverossímil, eu acho punitivo demais pro quanto aquilo custa. E dá mais flexibilidade. Se eu quero usar isso aqui três vezes, só que eu vou gastar fadiga com isso. Só que eu também não queria que a pessoa ficasse com essa sensação de... 
**Speaker 1** *[05:45]*: Eu não vou ficar usando habilidade porque vai me consumir fadiga. Que fadiga é essa que eu também perderia se eu estiver tomando dano. 
**Speaker 2** *[05:51]*: Entendeu? 
**Speaker 1** *[05:52]*: Então eu queria só criar uma mecanicazinha de toda vez que chega o seu turno, você já pode apagar de fadiga que já estava utilizado pra você poder ir... Tô descansando aqui enquanto a galera briga pra poder usar a habilidade de novo depois. Entendeu? Fica interessante isso. Eu acho que isso vai abrir margens pra gente fazer umas brincadeiras. Tipo, vai vocês pra frente, eu venho aqui, dou uma descansada, vou... Tá ligado? 
**Speaker 2** *[06:12]*: Tá, aí... Tem uma questão que é... O suporte físico do nosso sistema é papel. O que vai acontecer é que vai ter pequeno espaço na sua barra de fadiga que você vai ficar apagando e preenchendo. O que significa que no final do. 
**Speaker 1** *[06:28]*: Jogo você vai precisar de outra ficha. 
**Speaker 2** *[06:29]*: Talvez aí sugerir usar dado pra marcar a fadiga, entendeu? 
**Speaker 1** *[06:33]*: Não acho que isso é problema, sabe por quê? No D&D isso acontece praticamente igual. Por exemplo, com a vida. Você marca a sua vida escrevendo a sua vida no mesmo campinho sempre. Isso nunca foi problema a ponto da galera daí despreocupar em mudar e você apaga e coloca sem parar. Isso não é tão problemático quanto parece. 
**Speaker 2** *[06:52]*: Ok. 
**Speaker 1** *[06:54]*: Deixa eu parar aqui porque ele já... 
