# Jul 11, 03:24 PM

**Meeting Date:** 11th Jul, 2026 - 3:24 PM

---

**Speaker 1** *[00:00]*: Vamos lá. Agora a gente vai analisar as pendências que estão indicadas aqui e decisões em aberto nosso arquivo de pendências para começar a direcionar para onde esses caminhos devem percorrer. Vamos lá. Pendências de organização em projeto. Vamos ver se tem alguma coisa que a gente quer mexer agora ou não. Pendência. Importação do Notion, fase 2, cenário colapso, mecânica veicular, mutações, condições, listas, mais resgate de lore antigo, lugares, comunidades, gang, clima. Não, vamos mexer agora. Vamos focar primeiro em medir dependências que são relacionadas ao livro base. Importação do Notion, fase 3, do Mukashi Gaere também, mesma coisa. Guardar o zip do export do Notion como backup permanente, fora que o repositório tá guardado. Pode tirar isso, porque a gente tem isso guardado já. Convidar os demais colaboradores, já convidou o Daniel, falta convidar o Gabriel. Aqui, ele mandou. 
**Speaker 1** *[00:58]*: Eu vou fazer isso assim que eu enviar essa transcrição. Se eu não fizer isso no ato de enviar essa transcrição, me cobra. Não você, a Yara. Definir canal de avisos do grupo e o guardião do Git. O guardião do Git sou eu, o André, e o canal de avisos do grupo a gente já tem. Pode definir isso como feito também. Agora vamos para questões relacionadas, decisões de regras do sistema base. Pendência, revisar o GIF do Lot1, ajustes pós-Lot1 aplicados pela IA. Fadiga, desvantagem natural, reação, posicionamento, migração de especializações, técnicas, aptidão corrigida para recolagem em oito lugares. Exemplo do conflito social, lista de ambiente, terrenos, propósitos. Deixa eu ver se aqui tem essas informações... Isso é bem escândalo. Sim. Tá. Vamos olhar aqui primeiro. Fadiga. Tá em 8, Fadiga. Não, ele já foi feito. 
**Speaker 1** *[02:02]*: Já foi feito, a gente tem que revisar e ver se tá tudo certo. Então eu vou ler e a gente vai comentando se tem alguma coisa pra corrigir. Então vamos ler aqui, Fadiga. Resumo. A Fadiga representa o desgaste físico e mental que o personagem acumula ao se esforçar além do razoável. Ela funciona como contador que só cresce durante o jogo. O personagem recebe pontos de Fadiga de certos danos e efeitos. Paga Fadiga para realizar ataques de oportunidade e pode assumir Fadiga voluntariamente para ganhar pontos de ação e Estus no turno. Pode ser utilizada. Não, isso é mecânica teste. É alternativa. Esquece o que eu falei. Exato. O acúmulo traz penalidades e só desaparece com descanso. Aí ele indicou aqui, né? Existe uma mecânica alternativa em avaliação que altera essa regra. 
**Speaker 1** *[02:47]*: A gente não vai olhar ela primeiro, a gente vai olhar só isso aqui e depois a gente vê a variante. A gente vai gravar áudio totalmente separado, uma transcrição totalmente separada, só pra falar das variantes quando a gente quiser desenvolver ela. Como se ganha fadiga? O personagem acumula pontos de fadiga quando sofre danos ou efeitos que indicam fadiga. Armas, habilidades e regras específicas dizem quando inflige a fadiga. Condições específicas de cenário também podem infligir ou custar fadiga, por exemplo. Condições de cenário colados. Realiza ataque de oportunidade. A ação não custa PA, mas custa pontos de fadiga iguais ao custo de PA que a ação teria. E ver ações possíveis em conflito. Beleza. Gasta a fadiga voluntariamente para ganhar P.A.s extras. Os pontos gastos somam-se à sua fadiga acumulada. Vira a sessão seguinte. Aqui ainda, né? Em como se ganha fadiga. Aqui ele colocou... 
**Speaker 1** *[03:50]*: Toda essa questão aqui tá certa. Aqui em penalidades por acúmulo, tem uma coisa. Ele botou. A fadiga acumulada pesa no corpo. A cada 10 pontos acumulados o pesadelo sofre 1 PA. E aí tá tudo certo na tabela de penalidades, só que hoje, na mecânica atual, quando você alcança 40 pontos de PA, você fica inconsciente. Tem que fazer essa alteração aqui. 40 Pontos de PA é igual a inconsciência. Não, 40 pontos de fadiga. É isso. Perdão. 40 Pontos de fadiga é igual a inconsciência. E além disso, tem detalhe adicional que vai ser colocado aqui, que é, você não pode ter menos do que 4 PA. Então mesmo que a sua penalidade de PA por usar armadura, por perder PA por conta de fadiga, ultrapasse essa quantidade, o mínimo de PA que você tem por turno é 4. A não ser que esteja inconsciente. É isso. 
