# Jul 11, 04:08 PM

**Meeting Date:** 11th Jul, 2026 - 4:08 PM

---

**Speaker 1** *[00:00]*: Vamos lá. Tá, a gente já resolveu todas as questões aqui e propriedade das armas constante, contundente, a gente já viu que ele tem que descobrir porque que ele não pegou o resto de onde estava. Novo traço, especialização em ataque desarmado adiciona custo de XP. 
**Speaker 2** *[00:25]*: Isso a gente definiu na mente. 
**Speaker 1** *[00:26]*: Tá, definiu. Armadura, regra, os registros consolidados, proteções, base, tensão, reduz 1 de dano versus coluna de redutor de 1 a 2 de dano na tabela. Isso aqui é tranquilo. Em alguns lugares, ou acho que na transcrição, a gente falou que a armadura reduz de dano. Mas isso era exemplo. Na verdade, na tabela de armadura vai estar indicando o quanto que ela reduz de dano por... Por ataque. Então, por exemplo, se a armadura está indicando que ela reduz 2 de dano por ataque e a pessoa me atacar rolando D6 e ela me der 5 de dano a minha armadura vai tomar golpe, vai perder 1 de durabilidade e eu vou tomar apenas 3 pontos de dano. Sendo que o redutor de dano nunca reduz mais do que você tomar 1 de dano. 
**Speaker 1** *[01:15]*: Ou seja, se a minha armadura reduz 2 de dano e o O meu atacante jogou e rolou 2. E ele me daria 0 de dano porque minha armadura reduz 2. Mas na verdade não. Ele me dá 1 ponto de dano, porque se ele me acertou, o mínimo que ele vai me dar de dano é 1. Mesmo que a minha armadura reduzisse mais. Então, 1 de dano é o mínimo que aceito dá de dano. Mesmo que haja redutor de dano da armadura. E essa questão aqui de 1 a 12 de dano é basicamente porque a tabela é que tem que indicar quanto de dano uma armadura reduz. Essa questão do reduzir o dano provavelmente foi só exemplo e não uma regra universal. Tá, e aqui é o blot 2, então o que ele fez? Trouxe 5 tomadas. Ogro, Scarab, Manifesto... 
**Speaker 1** *[02:08]*: Eu já estou avisado que o lápis já declara mal dos primos. Aqui na revisão do nível base que tá em andamento, essa parte aqui de teste de contrateste, elevação, fora o scheduling das aptidões, adendo de recolagem, já foi feito. Aptidões, regra do resultado mantido, vale o valor que beneficia quem usou, também já foi feito. Terminologia do narrador padronizado. Auditoria de terminologia entregue em notas design, revisada em 3D grafia, guardando instrumentos do grupo. É, tem que olhar. Onde está essa questão? 
**Speaker 2** *[03:04]*: Precisa de terminologia. 
**Speaker 1** *[03:06]*: Eu acho que ele mandou arquivo aqui, onde ele mostrou isso. Aqui, auditoria de terminologia. Descobrido, 34 arquivos, nada foi alterado. Termos diferentes para o mesmo conceito. Conceito. O confronto em si. Termos encontrados. Conflito, combate, batalha, embate ou partida. Nossa senhora! 
**Speaker 2** *[03:50]*: Não, tudo bem. Eles aí são sinônimos. 
**Speaker 1** *[03:53]*: Tá, mas... Sempre que a gente estiver falando do conceito, a base vai ser o nome conflito. Quando a gente falar de combate, é sempre no contexto de combate físico, de batalha. Física. Quando a gente falar de embate, a gente tá falando de combates sociais, né, de conflitos sociais. E aí você pode usar variações pra falar sobre essas coisas, mas sempre que precisar deixar claro qual é o conceito que a gente tá usando, conflito é o termo genérico pra todos os tipos de conflitos, seja ele físico ou mental, né, social. Embate é pra quando é especificamente social, combate é pra quando é especificamente físico. Vamos para o tópico 2. A grade tática do conflito físico. Malha de combate, malha de batalha, malha de conflito, malha hexagonal quadriculada. 
**Speaker 1** *[04:49]*: É, malha hexagonal quadriculada é quando é falando especificamente do conceito de que tipo de malha usar e como que ela se... Como que é a aparência e comportamento dela. Quando a gente estiver falando de malha de combate físico, vai se chamar malha de combate. Quando a gente estiver falando da malha de conflito social, a gente vai falar de malha de embate social. E vale a pena sempre colocar malha de combate físico, malha de embate social, com as palavras físico e social para ficar bem claro. 3. A grade do conflito social. Malha emocional, malha social, já falei sobre isso. Malha de embate social. Tópico 4. Subdivisões da malha social. Trilha emocional, trilha de sentimentos, campo da emoção ou postura. Postura é outra coisa. Postura é onde ele começa em pontos específicos dessa malha. As trilhas a gente vai chamar de trilha emocional. 
**Speaker 1** *[05:51]*: E o campo da emoção é o slot específico dessa trilha emocional que a pessoa tá. Quinto tópico. Espaço unitário da malha. Casa, espaço, quadrado, hexágono. Vamos chamar apenas de espaço. Tópico seis. Membro fora de uso. Incapacitado é igual a 10 de dano profundo. Invalidado é igual a 10 de dano permanente. Desabilitado, sem definição. Desabilitado é quando... 
**Speaker 2** *[06:24]*: É quando tá incapacitado ou invalidado. 
**Speaker 1** *[06:27]*: Ou invalidado. 
**Speaker 2** *[06:28]*: É termo abrangente, termo... Guarda-chuva. 
**Speaker 1** *[06:30]*: Guarda-chuva, é. É termo mais abrangente que se refere genericamente às duas coisas. Impedido, desabilitado e inválido é tudo a mesma coisa que o desabilitado. Então pode usar o conceito desabilitado. Sete, sigla de experiência. XP com ponto depois, XP sem ponto, XP com maiúsculo, minúsculo ou XP. Sempre XP em caixa baixa com ponto no final. Porque é uma diminuição da palavra experiência. Tópico 8, pontos de vida. Pontos de vida PV, pontos de saúde, vida, saúde. Vai ser sempre pontos de saúde. E se tiver que abreviar, vai se chamar de PS. 
**Speaker 2** *[07:22]*: Só que é muito fora do padrão do RPG, não é melhor manter ponto de vida só por similaridade a outros jogos? 
**Speaker 1** *[07:28]*: Então, que assim seja. Deixa, na verdade, pontos de vida em todos os lugares e a abreviação PV. Em caixa alta. Tópico 9. Postura defesa. Levantar guarda, postura defensiva, posicionamento defensivo, postura defesa, entrada em defensiva. Levantar guarda e entrar em defensiva é a ação que coloca você em postura defensiva. Postura defensiva, posicionamento defensivo e postura defesa são todas a mesma coisa, que é quando você está com a guarda levantada e por isso, quando você levantou uma guarda, você está em postura defensiva. Então pode usar os termos levantar guarda e postura defensiva. 10. Zona que gera ataque de oportunidade. Área de engajamento, área de acerto, área de alcance. 
**Speaker 2** *[08:21]*: Tá. 
**Speaker 1** *[08:22]*: Vamos lá. 
**Speaker 2** *[08:23]*: É a área de alcance. 
**Speaker 1** *[08:24]*: Calma, é mais complexo do que isso. Área de alcance é toda a área em que você pode acertar inimigo. Seja ela uma área de alcance ideal ou uma área de alcance não ideal. Toda arma tem uma área de alcance ideal. Por exemplo, uma lança poderia ter uma área de alcance ideal de 2 metros. Significa que se o inimigo estiver a 2 metros, seriam 2 espaços de você, você consegue acertar ele normalmente. Se ele estiver a 3 ou a 1, você ataca ele com desvantagem porque ele está na área de alcance não ideal. Quer dizer que você ainda consegue acertar ele, ou porque ele está perto demais, ou porque ele está longe demais. Não é uma área ideal, então você joga dado desvantagem junto. E como que é a definição do que é essa área de alcance não ideal. 
**Speaker 1** *[09:19]*: É o mesmo valor da sua área de alcance ideal, pra mais ou pra menos. Não pra mais ou pra menos não, perdão. Pra mais ou pra menos dessa área. Por exemplo, se a minha lança, a área de alcance ideal dela é 2 metros, não é 1 a 2 metros, é 2 metros apenas. Significa que se ele estiver 1 metro mais pra perto, eu tenho desvantagem pra atacar ele, mas ainda consigo tentar acertar. Se ele estiver 1 metro pra trás, ou seja, 3 metros de mim, eu ainda consigo tentar atacar ele, mas com desvantagem pra acertar. Se eu tô usando uma espada, que a área de alcance ideal dela 1 metro, significa que se ele estiver a 2 metros de mim, eu ainda consigo tentar acertar ele, só que com desvantagem. 
**Speaker 1** *[10:04]*: Agora, se eu tenho uma katana, que a área de alcance ideal dela, ou nem vou falar na katana, se eu tenho machado de batalha, que a área de alcance ideal dela, dessa arma, é de 1 a 2 metros, significa que a área dela é mais abrangente. Se eu tentar acertar a pessoa a... 3 Metros de mim, eu ainda posso tentar acertar ela, só que com desvantagem. Então, na verdade, estava certo o que eu falei, 1 para mais ou 1 para menos vira a área de alcance não ideal. Agora, para armas de longo alcance, a área de alcance não ideal é a mesma quantidade de distância de acerto para mais e para menos. 
**Speaker 1** *[10:54]*: Por exemplo, se eu tenho arco e a distância ideal de acerto do meu arco é de 5 a 10 metros de distância, significa que os outros 5 para dentro, que é a mesma área de alcance, eu consigo acertar com desvantagem. E do 11 até o 15, que é também a mesma área de alcance, só que para fora, eu também consigo tentar acertar com desvantagem. Então funciona pra mais e pra menos em armas corpo a corpo, e o mesmo range de acerto pra mais e pra menos, mais perto ou menos perto no caso, pra armas de ataque à distância. 
**Speaker 2** *[11:37]*: E enganhamento não existe. 
**Speaker 1** *[11:39]*: Engajamento existe, só que é uma mecânica diferente. Quando a pessoa está engajada com você, especificamente para armas corpo a corpo, ela está engajada com você a partir desse momento. Se a pessoa se move de uma área de alcance ideal para outra área de alcance ideal, você pode usar nela ataque de oportunidade. Isso não serve para ataque de alcance não ideal, só para se a pessoa está dentro do ataque de alcance ideal e se move para outra área que ainda é a área de alcance ideal é que você pode usar o o seu ataque de oportunidade, a sua reação com o ataque de oportunidade pra acertar ela. 
**Speaker 1** *[12:29]*: Isso pode variar dependendo do tipo de arma, ou aumentar se você tá usando uma arma cortante, por exemplo, que a regra cresce pra também se a pessoa entra dentro do campo, se a pessoa tenta sair do campo, na verdade, da sua área de alcance ideal. Mas pra todos os efeitos, se você só tá usando uma arma normal, sem nenhum efeito específico, essa é a regra. 
**Speaker 2** *[12:49]*: Porque não tem mais engajamento. O que tem é o efeito do tipo da arma. 
**Speaker 1** *[12:53]*: Não, tem engajamento. Pra todos os efeitos, o engajamento é se a pessoa anda na sua área de alcance ideal, você pode tentar acertar ela. Pra além disso, tem efeitos de arma que estendem isso. No caso, a arma cortante, se você tentar sair, ela também ativa a reação. 
**Speaker 2** *[13:09]*: Não é o E. 
**Speaker 1** *[13:10]*: E, exatamente. Ela expande as suas possibilidades. Mas mesmo se você não tiver isso, andar, tentar te rodear na sua área de alcance ideal, você consegue usar a reação pra bater nela. E isso é engajamento. 
**Speaker 2** *[13:24]*: Considerando que o arqueiro tem uma área de alcance muito ampla... Só pra corpo. 
**Speaker 1** *[13:28]*: A corpo, que serve reação de ataque de oportunidade. 
**Speaker 2** *[13:32]*: Eu acho que é bom registrar isso. É. 
**Speaker 1** *[13:34]*: Ataque a distância não tem ataque de oportunidade como reação. A não ser que tenha traço específico que permita isso acontecer. 
**Speaker 2** *[13:41]*: Aí no caso do alcance da arma, que a gente usa alcance ideal e alcance normal, acho que poderia padronizar em alcance ideal. 
**Speaker 1** *[13:47]*: Alcance ideal. E tem que registrar o conceito do alcance não ideal, que é aquela explicação que eu dei, que varia de corpo a corpo ou a distância. 
**Speaker 2** *[13:56]*: A questão das cartas características, a gente eliminou. Não deve ter mais citação a cartas. 
**Speaker 1** *[14:01]*: Exato. Descanso. Vamos lá, descanso, pode ser usado de forma genérica quando a gente vai falar só sobre o conceito descansar, mas aqui a gente tem o conceito parecido com o do Dungeons Dragons, que é o descanso longo, que é descanso de pelo menos oito horas em que a gente pode dormir, etc. E reseta todas as características que são gastáveis, principalmente a fadiga. E tem o descanso curto, que reseta só coisas específicas que são resetadas pelo descanso curto, enrolagem de dados para questões relacionadas à saúde, para diminuir dano que você tomou ou fadiga que você acumulou. 
**Speaker 2** *[14:49]*: Moeda do jogo, a gente usa moedas e ouros. Isso na verdade... Detalhe que. 
**Speaker 1** *[14:53]*: Eu comentei que tá errado. O descanso curto recupera toda a fadiga, sempre. Não é o descanso longo. O descanso longo recupera mais vida. Mas qualquer descanso, seja ele curto ou longo, recupera toda a fadiga. A gente podia mudar isso, não? Podemos mudar. 
**Speaker 2** *[15:08]*: Porque senão eu quero descanso curto o tempo todo, entendeu? Dá passo, faz desafio descanso curto. 
**Speaker 1** *[15:15]*: Qual o problema? Eu não vejo isso como problema não, principalmente porque a gente tem que tomar cuidado pra você não fazer uma batalha super simples, as galera fazer desafio, sai todo mundo lá super cansado, não machucado, super cansado, e você automaticamente jogar eles numa situação que eles precisam gastar energia pra continuar fazendo, eles não vão sentir sensação de realização, de poder estar usando a fadiga deles pra tomar decisões estratégicas, eles vão sentir frustração de não estar respirando. E claro, você pode fazer isso, mas isso tem que ser uma decisão específica do mestre de falar, eu não vou deixar eles descansarem nessa situação aqui. Mas eles têm que poder descansar pra resolver as coisas entre conflitos. Pera aí. Beleza, então pra todos os efeitos, sim, descanso longo recupera toda a fadiga. Se o mestre quer ou não fazer isso, é escolha narrativa do mestre. 
**Speaker 2** *[16:00]*: Descansar. 
**Speaker 1** *[16:01]*: É, o descanso curto, na verdade. 
**Speaker 2** *[16:04]*: Tá, é moeda de jogo, isso no caso é .. 
**Speaker 1** *[16:08]*: É, e pra todos os efeitos ali descanso é, quando for genérico é descanso, quando é falado descanso específico ou é descanso longo ou é descanso curto. 
**Speaker 2** *[16:16]*: Tá. É, moeda de jogo, moedas ouros, isso aí são termos genéticos que a gente usou porque a moeda de verdade depende do cenário, não do sistema. 
**Speaker 1** *[16:25]*: É, mas vamos manter o termo então moedas e não ouros, porque ouros já determinam o cenário, na verdade, né, sempre moedas. 
**Speaker 2** *[16:32]*: A não ser que esteja citado em exemplos, a gente não sabe quando a gente usa. 
**Speaker 1** *[16:35]*: É, exato, se for exemplo, né, faça o favor de sempre analisar o contexto em volta dos termos que você está olhando. 
**Speaker 2** *[16:42]*: Nome do atributo ágil. Ágil é ágil, não é agilidade. 
**Speaker 1** *[16:45]*: É, ágil. A gente pode falar de agilidade como uma explicação do que é ágil, né? Mas quando o Tia fala especificamente sobre o nome do atributo, é ágil. 
**Speaker 2** *[16:55]*: Nomes de obras manuais, Manual do Jogador, Livro do Jogador, Manual básico, Manual de... Isso é importante. 
**Speaker 1** *[17:00]*: É importante. Tá, a gente vai falar de Manual do Jogador, não Livro, esquece a palavra Livro, e quando a gente falar Livro sempre assuma que a gente tá falando Manual, tá? Então é Manual do Jogador, e a gente ainda tem que definir, que é Manual base do Jogador. E aí depois vem os módulos, que a gente comentou, que são módulos de regras, não, mentira, módulos de recursos. 
**Speaker 2** *[17:23]*: Isso, que são acessórios do manual básico do jogador. 
**Speaker 1** *[17:26]*: Isso, e esses módulos de recursos podem conter mecânicas, podem conter tabelas de itens, podem conter várias outras informações que, de maneira modular, por isso se chamou módulos, complementam a experiência para atender necessidades específicas que o manual básico, manual base na verdade que a gente chama não contempla, então é manual base do jogador e aí vai ter o manual base do narrador o módulo vem com as informações para o jogador e as informações para o narrador separadas e além disso a gente pode ter conjuntos desses módulos organizados como conexões. Ok. 
**Speaker 2** *[18:21]*: Personagens sem sentido. Inconsciente ou desacordado? 
**Speaker 1** *[18:26]*: Inconsciente. Personagens sem sentido são inconscientes. Claro que você pode, contextualmente, falar ele foi desacordado e tal, mas quando a gente vai falando do status é inconsciente. 
**Speaker 2** *[18:38]*: Ok, mas não tem problema usar o codado como sinônimo? 
**Speaker 1** *[18:41]*: Não tem, mas eu prefiro, de fato, como é manual, que ele repita, para as pessoas entenderem, e fica mais fácil de pesquisar. 
**Speaker 2** *[18:48]*: Teste ligado ao atributo, teste físico, teste mental, teste social, teste ágil, descontência. Não entendi qual o problema. 
**Speaker 1** *[18:57]*: É, quando é teste ligado ao atributo, geralmente vai ser isso mesmo, vai falar teste Físico, teste mental, teste social, teste ágil. E quando for teste específico que usa aquele atributo, vai falar exatamente isso. Teste ágil de esconder-se, teste físico de escalar. Tá correto? 
**Speaker 2** *[19:19]*: Ok. Agora, grafias. O uso de IFEM é aplicar a norma padrão da língua portuguesa? 
