# Jul 11, 11:35 AM

**Meeting Date:** 11th Jul, 2026 - 11:35 AM

---

**Speaker 1** *[00:00]*: Vamos falar sobre as contradições que já foram encontradas aqui. A gente tem a primeira que é de conflito social, que tinha a definição de vitória com 10 pontos. 
**Speaker 2** *[00:08]*: Por personagem. 
**Speaker 1** *[00:09]*: Vezes o número de personagens. Que era a variante antiga e tinha exemplos. E aí tem uma variante nova em que a gente definiu que seriam 5 pontos vezes o número de personagens. Que estava no manual atual. E a gente não chegou à atualidade dos exemplos, pelo que parece. A gente decidiu que vai ficar 5 pontos vezes a quantidade de personagens, porque nossos testes 10 pontos estava demorando demais. 
**Speaker 2** *[00:33]*: Correto? Entendi. 
**Speaker 1** *[00:35]*: Próximo tópico. Especialização. Tem uma variante que dizia que a especialização em algo dá vantagem naquilo. E tem a outra variante que fala que remove uma desvantagens natural, que é o que está no manual atual. Duas coisas. Primeiro, eu acho que a gente não tem bem documentado, tem que documentar essa definição, essa mecanica de que existem ações e coisas que tem desvantagens natural, que é basicamente a pessoa joga dois dados e escolhe o menor, que são ações que a gente não considera como naturais. Por exemplo, uma pessoa comum não tem desvantagens natural em andar. Todo mundo anda. Presume-se que uma pessoa comum anda. Mas nem todo mundo sabe nadar. Isso é uma coisa que você tem que treinar. Isso é uma coisa que você tem que aprender. Ou seja, você tem que desenvolver uma especialização. Nessa ação. 
**Speaker 1** *[01:30]*: Uma pessoa que não sabe nadar, não é uma pessoa comum, ela tenta nadar com desvantagens natural. Uma pessoa que tem especialização, significa que ela sabe. Talvez a especialização nem seja o melhor nome pra isso, né? Porque a especialização assume que a pessoa é uma especialista naquilo. Quando, na verdade, eu queria até pensar num nome que indicasse que ela pode pegar uma espécie de aptidão, não sei se aptidão é o melhor nome, porque aptidão remete muito a D&D, mas vamos assumir por enquanto o nome aptidão. Aptidão em natação, que faz com que ela possa simplesmente jogar aquele dado normalmente, porque agora ela sabe fazer aquilo. Não significa que ela é ótima, não significa que ela é uma profissional. Significa que ela sabe fazer aquilo, que já é muito mais do que muita gente. 
**Speaker 1** *[02:18]*: E aí, em si, depois a gente poderia ter como traço, como outro traço, porque tudo isso é traço, na verdade, a especialização naquilo em que ela pode ter vantagem outros efeitos em cima disso. 
**Speaker 2** *[02:34]*: Tá, o problema é o nome, então. 
**Speaker 1** *[02:36]*: Não só o problema é o nome. Primeiro a gente tem que assumir que, sim, Algumas ações tem desvantagens natural. Existe traço que você pode pegar para remover essa desvantagens natural que desbloqueia você poder pegar depois outros traços que te dão especializações e profissionalização naquelas coisas. 
**Speaker 2** *[02:58]*: Beleza? 
**Speaker 1** *[02:58]*: Por exemplo, ferreiro. Works, como é que chama? Trabalho com feco, né? Você tem que saber fazer. Isso é uma área de conhecimento que não adianta você tentar forjar uma espada sem ter conhecimento. Você não vai conseguir. Nem necessariamente forjar uma espada, porque isso eu já acho que é profissionalização, mas fazer qualquer coisa utilizando equipamento de ferreiro. Agora, eu quero consertar o meu martelo, ou desamassar a minha armadura. Uma pessoa comum tentaria fazer isso com desvantagens natural. Uma pessoa que tem essa aptidão, que hoje a gente tá chamando de especialização, em... Tem que ter cuidado com o. 
**Speaker 2** *[03:42]*: Nome aptidão, que já tem outra coisa que chama aptidão. 
**Speaker 1** *[03:44]*: É, por isso que eu não posso falar o nome aptidão aqui, né. Uma pessoa que tem tal dessa especialização, esquece a palavra aptidão, ela... Ela... Ela não tem mais essa desvantagens ao tentar. Mas aí, a partir do momento em que ela não tem mais essa desvantagens ao tentar, ela pode se especializar e profissionalizar ao ponto de, agora, além de você poder, por exemplo, desamassar sua armadura sem a desvantagens, você também pode forjar espadas. Porque agora você é profissional nisso. Se ela pegou outro traço disso. 
**Speaker 2** *[04:20]*: Eu acho que se transformar isso em traço simples... 
**Speaker 1** *[04:24]*: Mas hoje já é traço. 
**Speaker 2** *[04:26]*: Mas é traço de que tem uma mecanica diferente. 
**Speaker 1** *[04:28]*: Não é. O traço hoje é termo genérico e ele é dividido em categorias. Que são as especializações, as maestrias e as... Rapididões. Não. Não é. E as... Tem uma terceira palavra, que são os nossos traços-traços que a gente tinha antes mesmo. A gente basicamente pegou os traços que a gente tinha, criou duas categorias para essa especialização, para a tal da maestria, que é basicamente com armas ou ferramentas, e colocamos tudo dentro dessa, eu acho que característica, se não me engano, o terceiro. E colocando tudo dentro do chapeuzinho do traço, porque todas elas são passivas, entendeu? Então o traço basicamente representa pra gente essas características passivas que são divididas em categorias justamente pra pessoa poder entender porque essas categorias trabalham com mecânicas diferentes. Por exemplo, a especialização, você ou tinha ou não tinha. 
**Speaker 2** *[05:23]*: Eu acho que... Daria pra afundir essas subcategorias, entendeu? De modo que você pode pegar lá traço que é... Você tem vantagem, contar de dia, sei lá, qualquer coisa aleatória. E a mesma mecanica assim pra natação. 
**Speaker 1** *[05:42]*: Mas você acha que isso não dificulta algumas coisas, como por exemplo... 
**Speaker 2** *[05:49]*: O que eu quero dizer com ter a mesma mecanica? Porque hoje em dia é ter ou não ter especialização. E aí você tá propondo que tenha níveis também. 
**Speaker 1** *[05:57]*: Não, não é tenha níveis, tenha bloqueadores. 
**Speaker 2** *[06:00]*: Mas assim, eu acho que funcionaria bem se ele tivesse níveis. Porque, primeiro, é desvantagens natural. 
**Speaker 1** *[06:09]*: Mas aí a gente vai ter que ficar criando nível pra todas elas. Todas elas vão ter a mesma quantidade de níveis. Porque, por exemplo, pras habilidades a gente definiu esse padrão. Que é toda habilidade tem 5 níveis, na verdade. Tem outra quebra essa regra. Mas a gente quebrando essa regra a gente gera problema, entendeu? 
**Speaker 2** *[06:24]*: Mas aí a gente vai adicionando dado de vantagem. Porque se o cara não sabe nada, ele tem uma desvantagens. 
**Speaker 1** *[06:30]*: Mas não é só assim. Porque você tá assumindo que todo traço usa a mecanica dado de vantagem, e não é verdade. Tem alguns traços que desbloqueiam coisas possíveis, entendeu? E que não tem lolagem de dado. Então não é assim que funciona, entendeu? 
**Speaker 2** *[06:46]*: Mas são duas coisas, você tem desvantagens natural em certas ações, e aí você tem traço que tira a desvantagens natural. Isso. E aí ele pode ter, se assemelhar aos outros traços, tipo assim, aí tem a natação. Nível 1, perde a desvantagens natural de nadar. Nível 2, ganha uma vantagem. 
**Speaker 1** *[07:03]*: Eu não sou fã disso não, tá? Eu acho que a gente vai mudar muito as estruturas de traços. E as estruturas de traços, elas têm algumas questões que... Primeiro, uma coisa que todos os traços de contabilidade já tem hoje, que é o conceito de requisito. E é isso que eu estava querendo trabalhar, que é, existe traço que é... Conhecimento e natação. Pode ser até conhecimento em vez de especialização. Conhecimento, talvez. Não sei, talvez conhecimento leve a alguma coisa muito intelectual, pode não funcionar. Mas vamos assumir que seria o nome em vez de especialização conhecimento. Conhecimento e natação. Se a pessoa tem conhecimento de natação, o efeito daquele traço vai ser anula a desvantagens natural de natação para teste de natação. Só que a partir disso, a gente poderia ter outros dois traços. 
**Speaker 1** *[07:52]*: Traço que é especialização em natação, que é dar vantagens em pé de natação, que é isso que você indicou, que é, tipo, o... O... O... A pessoa ser melhor em executar aquela ação. Ou a gente pode ter, vamos assumir que a gente tá falando de cenário fantástico, por exemplo, e a gente tem o... O... O... O traço que é nadar na lava, que é permite o usuário nadar na lava ou nadar em superfícies... Em superfícies... Superpoder, por exemplo, trásico é superpoder, nadar no concreto. Permite ele nadar no chão como se estivesse nadando na água. Pra isso ele precisa saber nadar, entendeu? Ou seja, o requisito pra pegar esse poder é ter pego o conhecimento em natação. E hoje a estrutura já funciona meio que dessa maneira. 
**Speaker 1** *[08:45]*: Na minha concepção, mudar isso pra estrutura de níveis deixa mais complicado sem necessidade, porque isso já funciona dessa maneira em habilidades e basicamente as duas grandes diferenças que diferem traços de habilidades é que traços se aplica sempre que é aplicável, sempre que o cenário permitir que aquilo seja aplicado, a pessoa não precisa pedir. E podendo ou não conferir vantagem, como por exemplo esse caso do nada em lava, só te dá uma possibilidade de fazer uma coisa que os outros simplesmente não poderiam fazer, não importa vantagem ou desvantagens. E o traço faz isso. E a habilidade vai pelo caminho de ter níveis e gastar. Você tem que ativar ela e gasta. 
**Speaker 2** *[09:26]*: Pelo menos agora a gente tem uma definição clara do que é uma especialização. Que vai ter outro nome, né? Que é tipo de traço que serve para anular desvantagens de ações que você pode fazer mesmo não tendo a habilidade. 
**Speaker 1** *[09:43]*: Mesmo não tendo conhecimento. Que são ações que, por requererem conhecimento, garantem desvantagens natural, que é uma desvantagens que sempre aparece pra quem não tem aquele conhecimento. Tá, vamos falar do próximo ponto então. Agora, aptidão. Por isso que a gente não queria falar de aptidão naquela hora, porque eu tava confundindo nomes aqui, no fim das contas a gente tem uma mecanica que se chama aptidão e tem uma discrepância, que é aptidão uma vez por dia, na página traços, versus quantas quiser recupera no descanso longo. Eu acho que isso aqui é por causa do resquício da maneira como aptidão funcionava antes. 
**Speaker 2** *[10:22]*: Eu acho que é problema de interpretação, porque eu não sei o que ele quer dizer com quantas quiser. 
**Speaker 1** *[10:26]*: Tá, então vamos pular isso, por isso que eu queria depois pedir pra ele explicar onde ele encontrou, qual era o contexto e tudo mais. Vamos pular essa questão das aptidão e a gente vai olhar pra isso como uma pendência separada pra entender melhor, mais a fundo, esse problema. Vamos voltar agora aqui pro próximo. Custo de magia. Eita. Isso nunca tinha acontecido. 
**Speaker 2** *[10:49]*: Aguarda que ele tá girando ali ainda. 
**Speaker 1** *[10:50]*: Caralho. Oxi! 
**Speaker 2** *[10:59]*: Fecha o Chrome, fecha o Chrome. 
**Speaker 1** *[11:01]*: Boa. Você nunca tinha notificado isso? 
**Speaker 2** *[11:08]*: Se pular e fechar tá mojando a memória que não tá usando. Ele tava precisando dobrar o uso da memória. Mas ele tá funcionando. 
**Speaker 1** *[11:29]*: Tá, deixa aí, vamos ver se ele vai dar alguma coisa. Loucura. 
**Speaker 2** *[11:36]*: Fecha o luxo, para de ter essa minimizada. 
**Speaker 1** *[11:41]*: E tá tudo certo aqui, ele tá conseguindo. Deixa aí, vamos ver. Não queria começar de novo, mas tudo bem, vamos lá. É... Tá, aí a gente tem aqui o próximo. Próximo aqui. Custo de magia, saúde, feitiços, introdução, design, versus sangue alheio, habilidades do cenário, versus fadiga, hipóteses, três direções design. Tá, vamos pular esse também porque eu acho que ele também tá fazendo confusão aqui, achando que é uma coisa outra. Vamos pular esse. Fadiga, consumida em várias regras, mas não tem sessão base definida mecanica, tem que fazer. Basicamente isso aqui tem que criar uma descrição certa para a fadiga. 
**Speaker 2** *[12:28]*: Mas a fadiga não é difícil descrever, que é você utiliza ponto de fadiga para ganhar ponto de ação. 
**Speaker 1** *[12:36]*: No escala dois pontos de fadiga dá ponto de ação. 
**Speaker 2** *[12:38]*: Isso. E considerando que você vai ficar com essa fadiga até você fazer descanso. E sofrendo as penalidades decorrente do uso da fadiga. 
**Speaker 1** *[12:50]*: E que ela reseta num descanso... 
**Speaker 2** *[12:53]*: Eu escreveria assim, além de ganhar fadiga sofrendo danos, o jogador pode optar por utilizar pontos de fadiga para recuperar... Para ganhar novos pontos de ação. 
**Speaker 1** *[13:09]*: Limitado a mesma quantidade de pontos de ação total que o seu personagem tem. Isso era uma limitação que a gente já tinha definido. 
**Speaker 2** *[13:17]*: Ou seja, o máximo que você pode. 
**Speaker 1** *[13:19]*: Ganhar num turno é a mesma quantidade de pontos de ação que você tem total. Então você tem 7 pontos de ação, que é o base que a gente tinha hoje, que a gente deve alterar num teste futuro. Você pode gastar pontos de fadiga para conseguir até mais 7 pontos e gastar 14 pontos. É muito provável que você vai praticamente desmaiar ou, se não, desmaiar fazendo isso, porque 7 pontos de... Não, não vai desmaiar se você tiver zerado, mas 7... 
**Speaker 2** *[13:46]*: São 14 pontos de fadiga. 
**Speaker 1** *[13:48]*: Gasta 14 pontos de fadiga, o que faz com que imediatamente no turno seguinte você já tenha Menos pontos de ação pra gastar. 
**Speaker 2** *[13:57]*: Quase menos 3, aí tá uma questão. Valeria fazer, só que aí fica quebrado. 
**Speaker 1** *[14:03]*: A gente já vai alterar essa mecanica já já, não precisa se preocupar demais com isso não. Por que 14? Não tem problema. E é legal porque a pessoa fica com 14 e ainda fica aquele tipo assim, não posso fazer nada porque eu perco mais. Então não tem problema. 
**Speaker 2** *[14:18]*: Mas é isso, eu acho que é só descrever. 
**Speaker 1** *[14:20]*: É, basicamente é descrever. 
**Speaker 2** *[14:21]*: A gente tem uma definição clara e eu acho que dá pra ir puxando o que a gente colocou em outras partes pra completar essa descrição. 
**Speaker 1** *[14:26]*: Sim. Experiência de veículos. Moeda citada em traços aptidão do colapso. Nunca definida. 
**Speaker 2** *[14:32]*: Isso aí é bom a gente pedir áudio do Gabriel. 
**Speaker 1** *[14:35]*: Tá, vamos olhar pra isso depois também. Primeiro vamos focar em estruturar o que é do sistema genérico, depois a gente olha para os sistemas específicos. Criação de personagem, passo a passo, base, não inclui espécie e classe. Direitos design, de fantasia. Começa por espécie e classe. Página, classe, dosa, proficiência em D&D, que é incompatível. É... Da onde que é isso, cara? É porque a gente começou a adaptar o D&D, então tem coisas que estão do D&D que a gente puxou pra cá e não tem nem onde adaptar. 
**Speaker 2** *[15:05]*: Então isso aí é dentro do HL. 
**Speaker 1** *[15:06]*: Isso, ele tá olhando pro HL. Também entra dentro daquela ideia de a gente olha pra isso aí quando chegar o momento de olhar pros cenários específicos, que é o cenário que a gente tenta adaptar o D&D pro nosso sistema. Mas a gente não vai olhar pra isso agora também. 
**Speaker 2** *[15:20]*: Acho que é isso que a gente tem que resolver. 
