# Jul 11, 11:23 AM

**Meeting Date:** 11th Jul, 2026 - 11:23 AM

---

**Speaker 1** *[00:01]*: Outras coisas que seria bom, que eu acho que a Lia consegue fazer sozinha. Porque eu usei anteriormente e ela saiu bem. E usei no chat, né? Sem acesso tão grande aos documentos. A gente queria uma sessão de arquétipos, né? Que ela pegar os instrumentos lá, as opções de criação de personagens. Pegar o. 
**Speaker 2** *[00:22]*: Material e a partir disso montar os presets. 
**Speaker 1** *[00:24]*: É, montar presets de personagens com base. Só que aí isso é mais bem pra caramba. Isso. 
**Speaker 2** *[00:28]*: É coisa dos cenários, né? Arquétipos genéricos. Os arquétipos serão tão genéricos quando o próprio sistema se propõe a ser sem cenário estabelecido. Tipo o GURPS, que faz o arquétipo smart, tough, entendeu? São arquétipos genéricos que você adapta aquele arquétipo genérico baseado. Eu quero Brutamontes, aí qual é o tipo que seria o referente a Brutamontes no seu cenário que você está jogando? Você pega a partir daquele e adapta. Ou, por exemplo, num cenário de colapso, você pode ter arquétipo piloto,. 
**Speaker 1** *[00:59]*: Que é. 
**Speaker 2** *[01:00]*: Arquétipo específico para aquele cenário. 
**Speaker 1** *[01:03]*: Mas é isso, acho que tem que criar os arquétipos, a gmail pode fazer cruzamento das habilidades que a gente tem e tal, pra ver quais tem sinergia. E aí, com base nisso, montar o arquétipo. 
**Speaker 2** *[01:13]*: Sabe outra coisa que a gmail pode ajudar muito a gente a fazer? A partir do momento que a gente já tiver estruturado qual é a V1 do que a gente tem aqui, pedir pra IA já ajudar a gente a começar a estruturar o que seria o livro do mestre. Pra poder começar a estruturar inimigos, o que é NPC, como poderia funcionar as regras de NPC, que até hoje a gente tá muito efêmero, muito inconsistente, como que funcionam encontros, dicas pro mestre, toda aquela questão que se tem em livro de mestre a gente pode usar a IA pra começar a esboçar alguma coisa. 
**Speaker 1** *[01:44]*: Que. 
**Speaker 2** *[01:45]*: A gente nunca teve e agora a gente pode ter. 
**Speaker 1** *[01:46]*: Mas eu acho que isso tem que ser no final. 
**Speaker 2** *[01:48]*: Tudo isso que a gente falou agora é pra depois que a gente tiver estruturado... A gente corrigir os problemas. Todos os problemas mais importantes. 
**Speaker 1** *[01:55]*: Ok. 
