# Jul 11, 03:44 PM

**Meeting Date:** 11th Jul, 2026 - 3:44 PM

---

**Speaker 1** *[00:00]*: Vamos lá. Vamos voltar para as pendências. 
**Speaker 2** *[00:05]*: Tá. 
**Speaker 1** *[00:07]*: Resolvemos fadiga, resolvemos conflito social, resolvemos desvantagem natural, resolvemos traços de técnica, resolvemos aptidão. Sim. Ambiente e terreno, resolvemos. Reação. A gente tem que ler reação. 
**Speaker 2** *[00:21]*: Isso a gente falou lá no primeiro óbito. 
**Speaker 1** *[00:23]*: Isso, a gente não revisou. Esses todos aqui a gente já revisou de cima. Agora a reação a gente tem que revisar. 
**Speaker 2** *[00:32]*: Conflitos. 
**Speaker 1** *[00:33]*: Conflitos. Iniciativo de conflitos, invasão. Reação, pronto. Ele botou reação logo antes de tudo, né? 
**Speaker 2** *[01:16]*: É, tem que mudar a posição da reação para depois da descrição de todas as ações possíveis em conflito. 
**Speaker 1** *[01:21]*: É, ou pelo menos das que não envolvem reação como parte dela, né? Além das ações pagas com P.A. No próprio turno, todo personagem tem, fora do seu turno, direito a uma reação por rodada. A reação é recurso à parte, não custa P.A. É recuperada no início de cada rodada e é controlada por marcador de reação na ficha. Aqui tem uma diferença, não é que ela não custa P.A. O custo de P.A. Dela é pago com fadiga é numa relação pra baseado na ação que você quer realizar pra sua reação. Se a sua reação for ataque e você tá usando uma arma leve você vai gastar a quantidade de fadiga diferente a quantidade de P.A.s que você gastaria pra uma arma leve. Ou seja, é mais barato do que transformar a fadiga em ação, em ponto de ação, mas ainda tem custo. 
**Speaker 1** *[02:12]*: Porque senão, é muito mais jovem você ficar criando builds focadas em fazer reação porque ela não teria custo nenhum. Do que você ficar fazendo ações no seu turno. Ou seja, tem gastos. Ele gasta em fadiga. Então, apesar de fadigado, pode escolher simplesmente, pra não ficar gastando fadiga, não reagir. 
**Speaker 2** *[02:29]*: Dá uma pausa aí pra gente responder. Tá. 
**Speaker 1** *[02:35]*: A ação consome a reação. É o ataque de oportunidade. Clássicos poderão conceder reações extras. A reação não é necessária pra conta-testes, como Esquiva e Defesa, que continuam funcionando como descrito. E eu acho que a gente pode transformar isso em uma mecânica padrão do jogo, que é... Não existe essa história de que... Talvez até o contrateste lide com isso, e a gente precisa alterar o contrateste com base nisso, que é... Toda ação gasta pontos de ação. Toda reação, seja ela contrateste, seja ela uma reação, qualquer coisa nesse sentido, mesmo que não seja isso tudo, gasta fadiga. Ou seja, se eu estou te batendo, mesmo você desviando, esse desvio não é gratuito, ele consome sua fadiga. Entendeu? Porque você tá fazendo alguma coisa. 
**Speaker 2** *[03:29]*: É verossímil, mas pro jogador vai dar aquela impressão de, porra, não tô fazendo nada, cara. Olha só, o pessoal juntou em mim e agora eles tiraram minha chance de jogar. 
**Speaker 1** *[03:38]*: Tudo bem, nesse sentido. Primeiro que não tirou sua chance de jogar, porque você tem pontos de ação, é... É... Para além da fadiga, entendeu? E o seu mínimo de PA é 4. Então, você não vai ficar sem jogar de qualquer forma, porque você não pode ter menos que 4 de PA. E além disso, isso torna ainda mais importante você se posicionar direito. Se você deixar a galera fazer multinha em você, vai ficar sem energia só pra evitar ser acertado. Ou você vai ter que aceitar o acerto pra fazer as suas coisas. Que ainda é problemático, porque se é acertado ainda te tira pontos de ação. O que a gente precisa fazer, de repente, é aumentar o linear de fadiga que você pode acumular antes de começar a perder PA, pra não ficar tão imediatamente agressivo. 
**Speaker 2** *[04:17]*: Aí, problema. Se tem uma batalha com muitos minions fracos, que é uma possibilidade, é comum, né? 
**Speaker 1** *[04:23]*: Sim. 
**Speaker 2** *[04:24]*: Se tiver 10 minions fracos e eles dão pequenas porradinhas em você, você gastou 10 PA, ou 10 de fadiga. 
**Speaker 1** *[04:31]*: Sim. Isso não é problema. Isso é uma característica do encontro que foi construído. Inclusive no D&D isso também é problema, tá? No D&D acontece a mesma coisa. Se você bota vários minions que dão ponto de dano, você se fudeu. Mais do que se você enfrentar bicho maior. Não acho que isso é problema não. Tá, então a gente pode tentar fazer essa reestruturação pra adaptar as mecânicas pra toda ação que é realizada, mesmo que você tá reagindo a algo, inclusive contra testes, quando é em batalha principalmente, você consome fadiga para fazer aquilo. 
**Speaker 2** *[05:10]*: Eu acho que você pode optar por usar fadiga e usar PA. Ou então criar uma mecânica... Você não. 
**Speaker 1** *[05:17]*: Consegue usar PA fora do seu turno? 
**Speaker 2** *[05:19]*: Ou então criar uma mecânica de você sacrificar o seu PA durante a batalha para recuperar fadiga. 
**Speaker 1** *[05:28]*: Sim, isso foram as coisas que eu comentei na variante, que você poderia ter uma ação para descansar e recuperar sua fadiga. 
**Speaker 2** *[05:34]*: Ok. Essa mudança eu coloco na variante, pode ser? Que eu acho que é uma mudança de sistema muito ampla, inclusive seria bom concluir o Gabriel na discussão. 
**Speaker 1** *[05:44]*: Faz sentido, de repente, a gente testar até sair do sistema de IPA e usar o sistema de fadiga como todo? 
**Speaker 2** *[05:55]*: Estou pensando nas implicações. 
**Speaker 1** *[05:56]*: As implicações disso, né? 
**Speaker 2** *[05:58]*: É, eu acho que... Vamos perguntar para a IAR quais seriam as implicações. 
**Speaker 1** *[06:02]*: É porque, na verdade, PA... Não, não faz sentido não, porque o PA ele poderia definir qual é o linear de fadiga que você pode gastar por turno, entendeu? Mas aí não se chamaria ponto de ação, né? Mas eu acho que mesmo assim não faz sentido, eu acho que compensa manter ponto de ação, que é aquilo que você usa sem precisar gastar fadiga pra fazer as suas coisas durante o seu turno e todas as outras coisas que acontecem com você que exigem que Permitem que você tenha uma reação e faça algo fora do seu turno é gasto com fadiga. De forma que você tem que saber não só, eu vou lá bater e depois dar a sorte de nada acontecer comigo. 
**Speaker 1** *[06:43]*: É pensar, cara, se eu for ali pro meio daquela galera e a galera começar a me bater, eu vou cansar simplesmente por estar me protegendo deles enquanto o meu turno não acontece. 
**Speaker 2** *[06:51]*: Ok, vamos colocar isso na variante. 
**Speaker 1** *[06:53]*: Beleza. Vamos seguir. Ataque. Em seu turno, o jogador pode utilizar o quanto de ataques quiser, gastando o número de pontos referente à arma, podendo usar habilidades e aptidões, consumindo seus tiros e aplicando ataques com habilidades. Pendências que é mais que tem pra além da criação. 
**Speaker 2** *[07:15]*: Sabe qual é o problema de centralizar uma fadiga e tirar os PAs? Ainda que você já tenha mudado de ideia, né? 
**Speaker 1** *[07:20]*: Eu já descartei essa ideia de tirar os PAs. 
**Speaker 2** *[07:23]*: Ia ser complicado porque você teria que criar uma mecânica de recuperação natural de fadiga. Todo turno você ganha pouquinho de energia. Simplesmente porque o tempo está passando, né? 
**Speaker 1** *[07:33]*: Pra tudo você fizer a mesma coisa que falar que recuperou os PAs. 
**Speaker 2** *[07:35]*: É, exato. O benefício é ter recurso só, porque serve pra duas coisas. Mas aí a pessoa vai, em algum momento, parar de contar na ficha, já que ele vai ter que escrever e apagar todo turno, e vai contar nos dedos. E é a mesma coisa que o TPA. 
**Speaker 1** *[07:50]*: É a mesma coisa que o TPA, exatamente. Então é melhor não fazer isso. Deixa o P.A. Separado de ponte de ação nesse sentido. Posicionamento, só existe definido, esquecimento, desvantagem, definição automática pela última ação das costas mantidas. Vamos olhar pra essa questão de posicionamento. Posicionamento fica em... 
**Speaker 2** *[08:15]*: Isso aí, isso aí, peraí. Uma área de combate físico. Tá indo até pouquinho mais embaixo, desce pouquinho. 
**Speaker 1** *[08:21]*: Aqui, posicionamento em campo. Vamos ver o que ele escreveu aqui. Quando estiver em conflito, a direção em que o personagem está voltado pode fazer muita diferença. O posicionamento representa a direção Aqui o personagem direciona a parte frontal do seu corpo e sua atenção de modo a atacar ou se defender. O jogo trabalha somente com posicionamento definido. Espere-se que todo personagem termine o próprio turno com frente e costas definidas. Isso determinará que modificadores relacionados a posicionamento podem ser aplicados. 
**Speaker 2** *[08:48]*: Eu acho que vale dizer que definir posicionamento não gasta dação. Justo. 
**Speaker 1** *[08:53]*: Definir posicionamento é só uma indicação que você dá no fim do seu turno antes de finalizar o seu turno. Caso você não tenha dado essa indicação ou o posicionamento é determinado pelo contexto, por exemplo, existe já a regra de que o seu posicionamento é definido pela última pessoa que você bateu ou a última pessoa que bateu em você. Você pode escolher virar-se para aquela pessoa sem nenhum custo. Quando você toma... Ataque daquela direção. 
**Speaker 2** *[09:37]*: Eu acho que vale incluir aí uma descrição lúdica, mas é de termo de escrita mesmo. É de colocar assim, se você está jogando com miniaturas ou com tokens que indicam a posição do seu personagem na malha de batalha, Preste atenção, aproveite o formato para indicar o posicionamento ou coloque alguma marcação que indique a frente para facilitar o manejamento do campo. 
**Speaker 1** *[10:08]*: Sim, tem que ter uma indicação como essa. E aí para todos os efeitos ou você indica que é o que é recomendado, qual é o seu posicionamento no fim do seu turno. Esse posicionamento pode mudar dependendo de quem bater em você e se você indicar quer virar pra aquele lado que bateu em você. E caso nada tenha sido indicado, o mestre aplica automaticamente as regras mais plausíveis pra ele, caso essas regras existam. Por exemplo, essa questão de tipo, em que lado você tava virado? A pessoa fala, não lembro. Essa pessoa aqui foi a última que você bateu, a última que te bateu. Então aplica-se que você está virado para aquele lado. 
**Speaker 1** *[10:47]*: Ou se nenhum desses fatores mais óbvios que a gente pode listar estiverem aplicados, aí sim é considerado como posicionamento aberto e ele toma penalidade de acerto até o próximo turno dele, quando ele posicionar o personagem dele por estar considerado como posicionamento aberto. Mas o considerado como posicionamento aberto não é uma decisão ativa que alguém toma de eu quero ficar com posicionamento aberto. Ela é uma penalidade por não estar com o posicionamento mapeado, que é uma responsabilidade primariamente do jogador, dono daquela... Daquele personagem. A mesma coisa serve para o mestre. O mestre pode sempre definir... O narrador, no caso, pode sempre definir pra que lado os personagens NPCs que ele está controlando estão virados. E se eles forem, é... 
**Speaker 1** *[11:38]*: NPCs, ao invés de minions, também se aplica o esquecimento do mestre do lado e sem uma indicação clara que possa ser definida qual é o posicionamento daquele NPC, ele também fica com posicionamento aberto e recebe desvantagem pra ser acertado. 
**Speaker 2** *[11:57]*: Duas coisas, na sua fala você criou uma definição relevante, que quando você é atacado, ficou implícito né, mas que a gente talvez se você se vira ou não para a pessoa que já te atacou. 
**Speaker 1** *[12:15]*: Após receber o ataque. Desviando ou não. 
**Speaker 2** *[12:18]*: Tipo assim, alguém te atacou pelas costas. Você levou lá a penalidade de ser atacado pelas costas. 
**Speaker 1** *[12:22]*: Você não tem penalidade de ser atacado pelas costas. Isso é importante. Você tem vantagem para se defender de ataque em que você está virado para aquele ataque. Você não tem essa vantagem se você estiver sendo atacado pelas costas. Você tem desvantagem para se defender se o seu posicionamento estiver aberto. Entendeu? 
**Speaker 2** *[12:41]*: Não, nós. 
**Speaker 1** *[12:42]*: É, isso foi o que foi definido com base na discussão que a gente teve depois do jogo naquela primeira transcrição que a gente enviou. Que daqui... 
**Speaker 2** *[12:49]*: Não, tá até escrito ali. Aqui, ó. 
**Speaker 1** *[12:52]*: O posicionamento aberto deixa de ser uma escolha do jogador. O personagem só fica em aberto quando termina o próprio turno sem que nada tenha definido o seu posicionamento. Isso é tratado como penalidade de esquecimento. Nenhum de seus lados é considerado frente e recebe desvontade, tal como eu falei. Em qualquer direção, até que o posicionamento seja definido. Aí no posicionamento definido, o que a gente tinha definido? Ao tratar de transitar para o posicionamento definido, o personagem decreta momentaneamente a posição de sua frente e suas costas, passando assim a receber modificadores de posicionamento se o próximo turno seja definido. 
**Speaker 1** *[13:16]*: Personagem entre posicionamento definido, voluntariamente, quando declara posicionamento, se for em golpe corporal, tendo sua frente posicionada na direção do oponente, interage com personagens, objetos outras coisas que necessitam concentração, permanecendo com o posicionamento definido enquanto durar a interação, levanta a guarda, precisando indicar qual lado está guardado, portando o posicionamento definido. É tipo de posicionamento definido. O personagem entra em posicionamento definido involuntariamente quando recebe golpe, tendo sua frente posicionada na direção do oponente, se o alvo optar por não defender o ataque, pode manter o posicionamento atual, mas recebe o dano sem chance de se esquivar. Isso é importante. 
**Speaker 2** *[13:49]*: Já tem uma definição então. 
**Speaker 1** *[13:50]*: Tem uma definição e essa definição até é melhor. Permanece com o posicionamento definido até que desengaje do oponente ou o seu posicionamento seja redefinido durante o seu turno. É alvo de uma habilidade que força o seu posicionamento definido. Receber ataque corporal pelas costas confere desvantagem ao personagem atacado para os contratestes de esquiva, defesa outras reações cabíveis. Não confere vantagem ao atacante. Na prática, atacar pelas costas continua favorecendo quem ataca, falando que era objetivo do sistema. 
**Speaker 2** *[14:19]*: É isso que eu lembrei. 
**Speaker 1** *[14:20]*: Tá. Então, ele recebe desvantagem pra ser atacado pelas costas. 
**Speaker 2** *[14:27]*: Isso. 
**Speaker 1** *[14:28]*: E não recebe vantagem pra ser atacado pela frente. Ele só recebe vantagem para ser atacado pela frente se ele definir o posicionamento dele levantando a guarda. 
**Speaker 2** *[14:39]*: Isso, exato. 
**Speaker 1** *[14:40]*: Tá. 
**Speaker 2** *[14:40]*: É isso. 
**Speaker 1** *[14:42]*: E aí se ele tiver com o posicionamento aberto, aí tudo vira área desvantagem. 
**Speaker 2** *[14:47]*: Isso. 
**Speaker 1** *[14:47]*: Tá. 
**Speaker 2** *[14:49]*: Ok. Próximo. 
**Speaker 1** *[14:55]*: Próximo. 
**Speaker 2** *[14:56]*: Então tá tudo ok no posicionamento agora. 
**Speaker 1** *[14:58]*: Tá, com essas indicações que a gente falou vai ficar tudo ok. Aqui falou sobre agora a propriedade de armas, perfurante e pendente de revisão. Vamos olhar lá. 
**Speaker 2** *[15:09]*: Tinha isso também. 
**Speaker 1** *[15:10]*: Onde fica isso? 
**Speaker 2** *[15:13]*: Não é em conflito, não? Será que não é em pontuação? Itens, talvez? 
**Speaker 1** *[15:25]*: Ações em combate, deixa eu ver se é aqui. Não. 
**Speaker 2** *[15:30]*: Vai em itens. Não. Tem como pesquisar? Perfurante, né? Não, isso aí eu acho que é só o log, né? Melhorias... Índice... Tá no índice? 
**Speaker 1** *[16:09]*: Aqui, propriedades das armas. Estava em equipamentos dos bases, faz sentido. 
**Speaker 2** *[16:14]*: Tá certo. 
**Speaker 1** *[16:15]*: É, a gente que é meio besta. Lista de equipamentos dos bases. A definir. Coluna durabilidade das tabelas está sendo valorizado no manual. Notação de dano por empunhadura. Uma mão, duas mãos, três mãos. Tá, essa questão da definição de durabilidade a gente tem que depois fazer uma discussão só sobre conceito de durabilidade, tanto pra armas quanto pra armaduras. Eu acho que a gente tinha uma. 
**Speaker 2** *[16:36]*: Proposta interessante, não lembro mais o que era, mas eu acho que tinha uma proposta. 
**Speaker 1** *[16:38]*: A gente vai ter que olhar o que é, vamos olhar isso depois. Propriedades das armas. Efeitos definidos, olha lá. Cortante. Permite realizar ataque de oportunidade quando o alvo sai do seu alcance. Esse ataque consome a reação do personagem Cada personagem tem uma reação por rodada. O efeito antigo da propriedade, mirar na cabeça sem desvantagem, deixa de existir. Continente, ao acertar, reduz pontos de ação do alvo sem necessidade de teste. A redução vale até a próxima varada do alvo. Perforante, efeito de revisão pelo corpo. As outras propriedades todas não estão aqui, não estão as outras propriedades. 
**Speaker 2** *[17:13]*: Você falou agarrar essas coisas? É. 
**Speaker 1** *[17:16]*: Porque aí tem arremesso, agarrar, perfurante, cortante, tem que ver onde é que tá isso. 
**Speaker 2** *[17:24]*: É que eu acho que era outro tipo de categorização, né? 
**Speaker 1** *[17:26]*: É, talvez ele tenha confundido aqui e colocado isso aqui sem perceber que essas categorizações eram todas as mesmas. Até a maestria se relaciona a esse tipo de propriedade da arma, né? Você ganha uma maestria em relação a uma propriedade da arma pra usar a arma usando aquela propriedade. Tem que avaliar isso. 
**Speaker 2** *[17:46]*: Não sei porque está pendente. O cortante é quando o alvo sai do alcance. 
**Speaker 1** *[17:49]*: Isso aqui foi o que a gente definiu em áudio, por isso que ele é visto por aqui. A questão é, cadê o resto? 
**Speaker 2** *[17:54]*: Entendi, ele deveria ter encaixado em outro lugar. 
**Speaker 1** *[17:56]*: Alguma coisa faltou que ele não entendeu onde estava o resto dessas coisas. 
**Speaker 2** *[18:00]*: E o efeito perfurante de qualquer forma é dar ataque de oportunidade quando o alvo entra no alcance, né? 
**Speaker 1** *[18:06]*: Isso, que estava na documentação que tinha isso, que por algum motivo não está aqui, pelo menos, onde ele colocou isso. Tem que achar e descobrir. É... Por que ele usou diferente? Por que ele colocou aqui e não colocou o resto? E onde tá o resto? Tá. Beleza. Tá, já vamos mandar esse aqui. 
