# Jul 11, 02:20 PM

**Meeting Date:** 11th Jul, 2026 - 2:20 PM

---

**Speaker 1** *[00:00]*: Vamos lá, começar aqui pela descrição do teste contra teste. A gente já leu várias coisas e a gente chegou aqui em condições de ambiente e terreno, aonde a IA fez uma indicação. O ambiente e o terreno em que a ação acontece também pode conceder vantagem ou desvantagens ao teste ou ao contra-teste. É a critério do narrador que avalia o contexto da cena. Situações comuns que costumam gerar esses modificadores. A IA fez uma proposta de uma lista básica de condições de ambiente e terreno que podem gerar vantagem e desvantagem. Terreno difícil ou instável, escuridão ou visibilidade reduzida, lutar dentro d'água, chuva forte ou vento, altura ou posição elevada, alvo em cobertura, calor ou frio extremo, superfície com regadia. E aí ele indicou o detalhamento completo dessas condições e virá no livro do narrador, que está no plano de melhorias. 
**Speaker 2** *[00:44]*: Eu acho que vale detalhar que algumas condições de ambiente e terreno geram desvantagem para ações em geral, e outras são específicas para combate. Por exemplo, enquanto a escuridão ou visibilidade reduzida vai gerar uma desvantagem em teste de acerto, por exemplo, ou de arremessar, alguma coisa que exija habilidade ágil, altura ou posição elevada é uma coisa que vale especificamente para batalha? 
**Speaker 1** *[01:16]*: Eu não diria exatamente que vale especificamente para batalha. Eu diria que, contextualmente, por exemplo, em conflitos de batalha, isso faz diferença. Mas, na verdade, se você parar para pensar, tudo que está descrito aqui, e até outras coisas, todas dependem de contexto, não só de onde você está, quanto o que você quer fazer. Por exemplo, escuridão dá desvantagem. Mas dá desvantagem para quê? Dá desvantagem para encontrar o seu caminho, para andar, para pegar e interagir com alguma coisa, mas não para ponderar. Entendeu? Pra observar. Ou seja, tudo depende de contexto. Terreno elevado dá vantagem ou desvantagem dependendo se no contexto da batalha a gente está falando de ataque e defesa, por exemplo. Mas se no meio de uma batalha você está andando num terreno elevado e tem uma pessoa num terreno baixo e não tem contexto de batalha, isso não é desvantagem. 
**Speaker 1** *[02:00]*: Isso é só a característica do cenário. Então, eu acho que na verdade não é que existem elementos que são específicos para a batalha. Eu acho que são específicos de contextos e quem cabe decidir esses contextos é o mestre. 
**Speaker 2** *[02:13]*: E aí tem outra diferenciação. 
**Speaker 1** *[02:15]*: Mestre não, narrador. A gente não chama de mestre. 
**Speaker 2** *[02:18]*: E aí tem outra diferenciação. As condições de terreno, elas podem conceder vantagens ou desvantagens para ações, né? Contra a terra. Mas também existem condições de ambiente e terreno que trazem outros efeitos como o terreno difícil que dobra a necessidade de pontos de ação para o deslocamento. Por exemplo, você está subindo uma ladeira, andando em lama ou em água mais funda, dobram, é considerado terreno difícil e dobra a necessidade de ponto de ação para se locomover. 
**Speaker 1** *[03:01]*: E as duas coisas podem acontecer ao mesmo tempo. Por exemplo, você pode ter Eu estou andando na água que bate no meu joelho e, portanto, o mestre decretou que aquilo é terreno difícil. Então, isso dobra o meu uso de peás para movimento. Isso não tem dado de vantagem ou desvantagem. Porém, eu estou andando com água na cintura, que também faria a mesma coisa, contra a correnteza. Além de dobrar o movimento, o mestre pode pedir teste de aptidão Dobrar. 
**Speaker 2** *[03:35]*: O custo do movimento. 
**Speaker 1** *[03:36]*: Além de dobrar o custo do movimento, ele pode pedir teste de aptidão para a pessoa não ser puxada para trás pela correnteza. Ou, por exemplo, se eu estou andando em uma ladeira, eu tenho custo de movimento dobrado, mas se eu quero escalar paredão de pedra, Além do custo de movimento dobrado por ser uma escalada lateralizada, não precisa ser paredão literalmente vertical, não é só de estar fazendo uma caminhada quase escalada, o mestre ainda me solicitar teste que tem desvantagem, porque eu não tenho técnica em escalada. Então essas coisas elas podem se... 
**Speaker 2** *[04:14]*: Como. 
**Speaker 1** *[04:14]*: É que chama, se sobrepõe e coexistir ao mesmo tempo, são mecânicas que em todos os efeitos são separadas, mas que podem coexistir e a gente tem que estruturar isso certinho para entender como é que vai funcionar essas dinâmicas. 
**Speaker 2** *[04:27]*: Eu acho que por ser jogo que se propõe a ser mais estratégico, vale a pena não deixar algumas definições para narrador, como por exemplo, A gente tem que definir claramente que se a pessoa está atacando de lugar alto, ela tem uma vantagem em relação a quem está defendendo. Isso vale só para ataques a distância, entendeu? Se você tem uma espada curta, isso pode ser ruim. Não sei, a gente tem que colocar... 
**Speaker 1** *[05:03]*: Não necessariamente. Eu imagino que, nesse caso, todos os ataques, sejam eles à distância ou corpo a corpo, em que você tem uma vantagem de terreno, você estando acima, você tem vantagem para atacar. E o inimigo tem desvantagem para atacar. Não quer dizer... Não afeta a defesa, afeta o ataque. Entendeu? Ou seja, você que está no terreiro superior, você ataca o inimigo com vantagem, ele não se defende com desvantagem, você ataca com vantagem. E se ele tentar te atacar, ele ataca com desvantagem, você não se defende com vantagem, entendeu? Ele ataca com desvantagem, porque a desvantagem ser aplicada ao ataque ou à defesa, isso altera a ordem dos fatores. E nesse caso, para mim, ambos os casos, tanto o ataque corpo a corpo quanto a distância, se aplica quem está acima tem vantagem. 
**Speaker 1** *[05:58]*: E claro, vai ter outros quesitos que o mestre pode definir por causa disso, por causa daquilo, e isso pode alterar. Como por exemplo, eu estou com uma espada curta e o cara está abaixo de mim. Nesse caso, A elevação, ela pode contar como 1 metro, né? O mestre é quem vai definir com base no cenário que ele fez. Mas a elevação mínima, a gente vai sempre assumir que ela conta como 1 metro. Senão ela não tem efeito. Se a elevação é menor que 1 metro, é a mesma coisa de eles estarem praticamente juntos. 
**Speaker 2** *[06:26]*: Óbvio. 
**Speaker 1** *[06:27]*: Calma aí, deixa eu terminar. Se a elevação tem menos que metro, para todos os efeitos, mecanicamente, é a mesma coisa, mecanicamente, deles estarem praticamente no mesmo nível. Se a elevação tem metro para cima, aí conta como elevação. Se a pessoa tem vantagem corpo a corpo, e ele está metro para cima... Vantagem corpo a corpo não. Se ele tem uma arma corpo a corpo, e ele está metro para cima, e a arma dele só pega metro, significa que ele não alcança a pessoa que está embaixo. 
**Speaker 2** *[06:54]*: É. Benefício que não faz sentido mesmo. A vantagem de estar em terreno alto é que primeiro você tem superioridade visual, você consegue observar o campo de batalha e traçar a sua estratégia. 
**Speaker 1** *[07:18]*: O que justifica a vantagem para armas de longo alcance no terreno alto. 
**Speaker 2** *[07:25]*: Você força o inimigo a se desgastar, a gastar mais energia para te alcançar. 
**Speaker 1** *[07:30]*: Lutando contra a gravidade, ou seja, que justifica a desvantagem do ataque corpo a corpo de quem está abaixo. 
**Speaker 2** *[07:38]*: Mas aí que está, será que já no... O custo de pé, por ele subir a ladeira e te alcançar, já não está penalizando o suficiente? Tem que ter mais uma penalização? 
**Speaker 1** *[07:53]*: Sim, acho que tem. Porque se o cara só ficar embaixo, não tem penalização nenhuma. Então acho que é o caminho que a gente poderia ir. Quem está em cima, oficialmente a gente defende esse sentido. Ataque de longa distância, quem está acima acerta com vantagem. Ataque corpo a corpo, quem está acima joga normal, não tem vantagem para atacar. Mas quem está abaixo acerta com desvantagem. Então quem está abaixo tem mais dificuldade de acertar quem está acima, quem está acima não tem dificuldade ou facilidade adicional em acertar quem está abaixo, a não ser que você esteja jogando com ataque à distância, aí você tem vantagem para acertar quem está abaixo. 
**Speaker 2** *[08:29]*: Outra coisa. 
**Speaker 1** *[08:30]*: Que aí não fica muito apelão também. 
**Speaker 2** *[08:32]*: Outra coisa, defesa facilitada. Simples recuo pode colocar a defesa atrás das elevações naturais. Segundo a descrição aqui do Google. 
**Speaker 1** *[08:39]*: Isso é mais contextual do que sobre. 
**Speaker 2** *[08:41]*: A mecânica que a gente está Mas eu entendi o que ele quis dizer. Se personagem está aqui na beira e o outro está aqui tentando acertar com a flecha. 
**Speaker 1** *[08:49]*: Quer dizer, ele chegar pouquinho para trás... Se ele der passo para. 
**Speaker 2** *[08:51]*: Trás, a flecha não alcança ele mais. 
**Speaker 1** *[08:52]*: E ele perde a visão. Mesmo assim, a descrição que eu indiquei inclusive faz sentido. Que aí o cara que está aqui embaixo tem dificuldade de acertar quem está em cima. O cara que está em cima tem facilidade de acertar quem está embaixo se for longa distância. Se for curta distância, não tem vantagem nem desvantagem. Entendeu? Se for corpo a corpo, no caso. Beleza. Podemos seguir? 
**Speaker 2** *[09:11]*: Podemos. 
**Speaker 1** *[09:12]*: Modificadores inversos. Dados adicionais de vantagem e desvantagem na mesma ação de personagem se anulam. No exemplo, o jogador tem D10 de vantagem por estar atacando oponente caído, mas tem D10 desvantagem por estar atacando inimigo. Eu vou parar aqui, vou pausar a gravação até a gente terminar de ler essa parte. 
**Speaker 2** *[09:32]*: Modificar o texto É uma mudança só textual, na verdade, de redação. 
**Speaker 1** *[09:38]*: Mas aonde? 
**Speaker 2** *[09:39]*: Tem que vasculhar o texto para padronizar alguns usos. Por exemplo, D10 em alguns lugares está com D minúsculo e em outros lugares está com D maiúsculo. Seria bom padronizar. 
**Speaker 1** *[09:50]*: Ok. 
**Speaker 2** *[09:51]*: Mas é uma coisa besta. 
**Speaker 1** *[09:52]*: É, só fazer uma padronização de como está escrito na documentação. 
**Speaker 2** *[09:57]*: É, aproveitar e fazer uma consulta para ver se a gente está usando termos diferentes para falar da mesma coisa em alguns lugares. Pode ser que é justo. 
**Speaker 1** *[10:06]*: Então, a atividade é a nossa fazer essa análise com o IA para descobrir se a gente está usando termos diferentes para falar da mesma coisa em determinados momentos. 
**Speaker 2** *[10:15]*: Ou grafias diferentes, né? 
**Speaker 1** *[10:17]*: Grafias diferentes, como por exemplo, nesse contexto aqui que a gente encontrou D10 de vantagem com D maiúsculo e também com D minúsculo. 
**Speaker 2** *[10:28]*: Será que vale a pena colocar nessa seção modificadores inversos que no final tem aqui passo a passo do ataque, do conflito? Será que vale a pena colocar os passos seguintes? Porque depois que os dados são jogados você pode escolher usar uma aptidão Aí, se a pistão for utilizada, dado é rerolado. 
**Speaker 1** *[10:49]*: Eu acho que vale a pena falar isso, colocar isso como uma atenção, não uma atenção, né? Comentário adicional, que depois disso vai haver essas outras coisas, como o caso de você pode usar a pitidão para rerolar dados do resultado final. Mas não focar demais nisso aqui, porque não faz parte desse passo a passo, porque aqui o contexto literalmente está falando como trabalham os modificadores inversos e não como se realiza teste como todo, que é logo a sessão seguinte. Mas vale a pena já fazer foreshadowing, uma explicação já adiantando que depois disso ainda tem outras coisas que você pode fazer. Essa parte aqui, vamos narrar Certinho, porque se a gente precisar simplesmente falar em cima disso, a gente comenta. Então vamos narrar aqui como está escrito hoje. E a gente, se precisar, comenta em cima. Realizando teste. Passo a passo. Para realizar teste. 
**Speaker 2** *[11:41]*: 1. 
**Speaker 1** *[11:41]*: O jogador indica a ação que deseja realizar. 2. Se o narrador indica alguma possibilidade de falha, solicita a realização de teste. 2.1 O narrador indica o atributo relacionado à ação e os modificadores aplicáveis de contexto da cena e características do personagem. 3. O jogador rola D10, mais os modificadores aplicáveis. 3.1 Se tiver vantagem na ação, considera o maior valor rolado entre os dados como valor final. 3.2. Se tiver desvantagem na ação, considera o menor valor rodado entre os dados como valor final. 4. O valor final do teste é comparado com o valor final do contrateste, realizado pelo narrador ou por outro jogador, para definir se o personagem obteve sucesso na ação realizada. O narrador anuncia se houve sucesso ou falha antes de narrar os efeitos. 4.1. Para ter sucesso, o valor final do teste precisa ser superior ao valor do contrateste. 4.2. 
**Speaker 1** *[12:44]*: Empates são considerados falha. Ver em desempate. Muito bom que ele já liga. 5. Sabendo o resultado, os envolvidos podem gastar aptidões do atributo relacionado para rerolar o dado do teste ou o dado do contrateste. Só depois dessa janela, o narrador narra os efeitos. 
**Speaker 2** *[13:02]*: Ok, agora tem duas listas, uma do lado da outra, em cima. Tem duas listas que são a mesma coisa. 
**Speaker 1** *[13:09]*: Não são. 
**Speaker 2** *[13:10]*: Só que aqui está falando de combate. É só adicionar uma explicação aqui embaixo que... 
**Speaker 1** *[13:13]*: Não é. Porque aqui você tem uma lista que está dentro da categoria modificadores inversos explicando como que modificador inverso trabalha e aqui você tem como uma ação é realizada como todo. Que foi o que você tava sentindo falta. Tanto que aqui ele não está explicando isso aqui desse jeito também não. Eu não acho que são a mesma coisa e eu acho que juntar todas elas dificulta a pessoa entender como funciona a lógica do teste-contrateste se eles quiserem olhar só para aquilo. Realizando contrateste, passo a passo. O contrateste é o direito de resposta a uma ação realizada. Assim, o narrador indica que uma ação foi realizada contra o alvo que tem direito à reação. Dois, o alvo indica qual ação quer realizar como resposta, determinando a natureza do seu contrateste, desempenho ou esquiva. 
**Speaker 1** *[14:00]*: O narrador indica o atributo relacionado à reação e os modificadores aplicáveis de contexto da cena e características do personagem. O jogador realiza o teste, rolando 1d10 mais os modificadores aplicáveis. Se tiver vantagem na ação, considera o maior valor rolado entre os dados como valor final. Se tiver desvantagem na ação, considera o menor valor rolado entre os dados como valor final. O valor final do contrateste é comparado com o valor final do teste realizado pelo jogador que iniciou o teste. Para definir se o personagem obteve sucesso na ação realizada, o narrador anuncia se houve sucesso ou falha antes de narrar os efeitos. Para ter sucesso, o valor final do contrateste precisa ser igual ou superior ao valor do teste. Empates são considerados sucessos no contrateste. Ver índice de empate. 
**Speaker 1** *[14:42]*: Sabendo o resultado, os envolvidos podem gastar aptidões do atributo relacionado para recolar o dado do teste ou dado do contrateste antes de o narrador narrar os efeitos. Desempate. Como os sucessos ou falhas são definidos por números que se opõem, é preciso de critério desempate. A cadeia completa é padrão. O contrateste possui a preferência de sucesso no caso de empate contra o teste. Se dos lados usou aptidão para re-rolar e o resultado ficou empatado, o desempate favorece quem usou a aptidão. Se os dois lados usaram aptidões, o desempate favorece quem usou mais. Se as quantidades forem iguais, volta ao padrão. O contrateste vence. Uma coisa que eu não sei se está escrito lá em aptidões, mas vale a pena a gente comentar, é que quando a gente usa uma aptidão, a gente, para todos os efeitos, sempre fica com o dado de maior valor. 
**Speaker 1** *[15:40]*: Dando preferência a quem usou a aptidão. Então, se eu sou o narrador... 
**Speaker 2** *[15:50]*: Não, não é o dado de uma valor, é o dado que beneficia o usuário. 
**Speaker 1** *[15:53]*: Que beneficia quem usou a aptidão. A menos que ambos usem a aptidão. Porque se eu e você somos jogadores, e eu rolei, a gente está se atacando, eu tô se atacando, você está se defendendo, E aí eu te ataquei e enrolei 6. Você se defendeu e enrolou 4. Aí você quer usar uma aptidão para re-enrolar o seu número. E aí você decide re-enrolar o seu número, re-enrola de 4 para 8. E aí agora você está com 8, eu tô com 6. Aí eu escolho uma aptidão e uso uma aptidão e re-enrolo o meu número para 8. Aí, nesse caso, volta a ser o critério de contrateste. Então, você ganha. Aí eu vou e rerolo mais uma vez. Você fala, não, vou usar outra aptidão para rerolar mais uma vez. E eu rerolo para 10. Aí ficou 10 e 8. E agora você... 
**Speaker 1** *[16:45]*: Você perde, porque ficou 10 contra 8. Aí você faz... Não, eu quero utilizar outra aptidão. Aí você rerola o meu dado para 4. Não importa, eu já alcancei 10. Então o meu dado não vira de 10 para 4, porque sempre fica o valor maior. Então fazer isso para você não seria bom. O mestre falaria, ó, pelo menos você não rolava o dado dele. É importante o mestre fazer isso, porque não é jogo em que as pessoas são obrigadas a saber disso, o mestre tem que avisar. É melhor você rolar o seu. Aí você vai, rerola o seu, mais uma vez, deu 5, você fala, droga, vou usar mais aptidão. Você usa mais aptidão, rerola, deu 10. Agora volta ao critério do desempate, como ambos usamos aptidão, E mesmo que não voltasse o critério desempate, você usou mais aptidões do que eu. 
**Speaker 1** *[17:26]*: Se você usou mais aptidões do que eu, você já seria o critério desempate favorável para você. O critério desempate favorável para contrateste é só quando o mesmo número de aptidões foram utilizadas. 
**Speaker 2** *[17:36]*: Tá, tem problema aí. Se você está rerolando o meu dado, o dado que te beneficiaria, o usuário da aptidão, é o menor dado. 
**Speaker 1** *[17:44]*: Isso. 
**Speaker 2** *[17:46]*: Só que a regra que você colocou é que prevalece, como você tem dois jogadores, eu acho que é problema que não existe quando é NPC. Mas se são dois jogadores, não pode prevalecer o dado que beneficia o usuário? Porque ele cria problema de fila de ação, entendeu? 
**Speaker 1** *[18:07]*: Então, mas isso significa que a gente tem que mudar como funciona para NPC, entendeu? Porque a regra Jogador contra jogador, que eu acabei de explicar, funciona para jogadores e se a gente fizer com o NPC também. Mas a regra que tava até então do NPC, que se você pode rerolar o número, o dado do NPC para diminuir o valor dele, não funciona para jogadores. Ou seja, a gente precisa ir para regra que é mais abrangente para todas as possibilidades. Pra não ficar, quando é jogador funciona de jeito, quando é NPC funciona de outro. Pra isso não acontecer, essa regra que eu acabei de explicar, ela é mais viável. 
**Speaker 2** *[18:40]*: De valer o número maior. 
**Speaker 1** *[18:41]*: De valer sempre o número maior. 
**Speaker 2** *[18:43]*: Mas aí não tem motivo para você rerolar do outro. 
**Speaker 1** *[18:46]*: É melhor não ter motivo para você rerolar o do outro. 
**Speaker 2** *[18:47]*: Então é melhor tirar. Não rerola o do outro, só rerola o seu. 
**Speaker 1** *[18:50]*: Pode ser. Você só pode rerolar o seu dado. É aquele negócio que a gente fala, né? A tendência disso é o jogo ficar pouquinho menos estratégico e mais essa sensação de sorte, né? Se o inimigo rolou 10, azar o seu. Rerole 10 ou... 
**Speaker 2** *[19:12]*: Eu prefiro fazer fila de ação. 
**Speaker 1** *[19:14]*: Como assim, fila de ação? 
**Speaker 2** *[19:16]*: É, vale que vale o número que merecia mais o usuário da aptidão, mas aí você pode... E quando é com os jogadores? Aí você pode ir colocando a aptidão. 
**Speaker 1** *[19:25]*: E expandindo a aptidão. 
**Speaker 2** *[19:25]*: Aí você, eu tô com 10, você rerola o meu dado, cai 1. Aí eu falo, não, vou usar o. 
**Speaker 1** *[19:29]*: Meu para tirar esse 1. 
**Speaker 2** *[19:30]*: Aí você tira 1. Aí ele fala, trocou, não, não quero o seu. Aí vai criando os de 1, entendeu? 
**Speaker 1** *[19:33]*: Tá. Então a regra final para gente definir aqui como é que vai funcionar. Sempre vale para aptidão rerolada o número Final. Mesmo que seja o meu próprio dado. Se eu tinha 8. Eu tinha 5, por exemplo. E eu queria re-rolar para tentar alcançar 6 ou mais, eu re-rolei 2. Eu fico com 2? 
**Speaker 2** *[19:57]*: Não. Você fica com o número que te beneficia. 
**Speaker 1** *[20:02]*: Entendi, entendi. Então, nesse caso, eu tenho uma aptidão. Eu tenho... Deixa eu começar de novo e falar a mesma ação, mais ou menos a mesma ação que eu falei antes para gente entender. Eu estou te atacando e... Eu tirei 5 e você tirou 6. 
**Speaker 2** *[20:21]*: Então a defesa está ganhando. 
**Speaker 1** *[20:22]*: A defesa está ganhando. Aí eu falo, eu vou usar uma aptidão para revolar o meu dado. E eu tiro... 7. Não. E eu tiro 3. Nesse caso eu fico com o meu 5, porque é o número que mais me beneficia, eu que usei a aptidão. 
**Speaker 2** *[20:39]*: Correto? 
**Speaker 1** *[20:40]*: Aí no cenário em que eu tinha 5, revolei, usei a aptidão. Tirei 8. Aí eu fico com 8 porque é o que mais me beneficia. Ou num cenário em que eu usei a aptidão, mas na verdade para trocar o seu número, eu peço para você re-rolar. Você re-rola e tira 8. Quer dizer que aí você não vai ficar com 8, você vai ficar com 6, porque o 6 ainda é o que me beneficia, eu que usei a aptidão. Ou, eu que peço para você rerolar a aptidão, você de 6 tira 3. Então você fica com 3, porque como eu usei a aptidão, é o número que mais me beneficia, eu que usei a aptidão. 
**Speaker 1** *[21:15]*: Aí você, vamos supor, né, continuando nesse cenário, em que eu tô com 5, eu pedi para você rerolar de 6, você rerolou para 3, e aí eu usei minha aptidão. Aí você fala, agora eu quero usar minha aptidão. E aí, você usa sua aptidão e fala, eu quero rerolar o meu 3, você rerola e tira 4. Você fica com 4, que é o número que mais te beneficia, mesmo ainda perdendo. Ou você rerola o seu 3 e tira 8. Então você fica com 8, que é o número que mais te beneficia, mesmo você... Na verdade, agora, com você ganhando. Ou, ao invés de rerolar o seu 3, você decide rerolar o meu dado. E eu rerolo e fico com 8. Só que aí, você... Como usuário que usou a aptidão, você... 
**Speaker 1** *[22:02]*: Ainda vai considerar que é o 5 que vai ficar comigo, mesmo que você tenha tirado o 8 para meu dado, porque é o que mais me beneficia, o que mais beneficia você, que usou a aptidão. E isso só vale para testes, não vale para dano, que agora vai passar a ter rolagem de dado. Tudo o que a gente comentou agora é só para testes. 
**Speaker 2** *[22:19]*: É, seria bom colocar... Ele está pedindo a personalização de uma vez. Seria bom colocar na parte de teste e contrateste a... Só adendo, de que rerolagem usando vontade não vale para dados de dano, apenas para dados de... 
**Speaker 1** *[22:36]*: Teste contra teste, porque dado de dano não é dado de teste. 
**Speaker 2** *[22:38]*: É, exato. 
**Speaker 1** *[22:39]*: Por mais que sejam dois dados que você esteja enrolando. 
**Speaker 2** *[22:41]*: E aí, a questão é, cria problema Essa mecânica cria problema de que uma ação pode criar uma fila enorme de rerolagem. O que não é exatamente problema, porque se você quiser gastar todos os recursos para ter acerto... Acerto. 
**Speaker 1** *[22:57]*: Muito estratégico que vai fazer a diferença no seu jogo? 
**Speaker 2** *[23:00]*: Pode ser, entendeu? Vai aumentar uma batalha que seria 1 minuto para 10 minutos, mas... 
**Speaker 1** *[23:07]*: Não é como se o D&D fosse diferente. 
**Speaker 2** *[23:08]*: É, não, acho que ok. Ok. 
