# Jul 11, 11:13 AM

**Meeting Date:** 11th Jul, 2026 - 11:13 AM

---

**Speaker 1** *[00:01]*: Podemos agora começar a vontade. 
**Speaker 2** *[00:03]*: Uma das decisões que a gente tomou foi voltar as armas pra elas terem dano variável. Que porra é essa? 
**Speaker 1** *[00:20]*: Sei lá! A gente tá falando da legenda aqui. Aqui ó, daqui pra trás, vamos pra cima. 
**Speaker 2** *[00:42]*: Vamos, pode continuar com sua Armamento. Uma decisão que a gente tomou foi que as... Os danos das armas devem voltar a ser variáveis, né? Ter dado, ao invés de ser dano fixo, como está com o espírito hoje. Então... Como a gente pode definir isso pra ter balanceamento inicial que a gente possa trabalhar em cima? A gente coloca o dano atual da Armamento como o dano máximo. No sentido de que se a Armamento tem 10 de dano, a gente coloca que o dano que ele vai substituir vai ser D10. Entendeu? Eu não sei, não entendi não. A gente vai substituir o dano fixo que tá lá por dano variável. 
**Speaker 1** *[01:27]*: Sim, que é basicamente rolar dado. 
**Speaker 2** *[01:28]*: Que é rolar dado. Como a gente vai fazer esse balanceamento inicial? Porque senão a gente vai ter que olhar por e ir decidindo. 
**Speaker 1** *[01:34]*: Não, a IA vai fazer o seguinte, a gente só vai dar para pronto e falar assim, os danos das armas vão precisar mudar para dados. A partir disso, analisa o dano das armas com base no valor que existe nela, avalia se vai ser D6, D8, D12, D4. 
**Speaker 2** *[01:48]*: Não, mas a gente precisa definir para prontar é o seguinte, o dano que está lá é o dano médio ou é o dano máximo? 
**Speaker 1** *[01:54]*: Vamos começar definindo o que é o dano máximo. 
**Speaker 2** *[01:56]*: É, e é isso que eu tô falando. 
**Speaker 1** *[01:57]*: Mas isso não é o suficiente, ela vai ter que assumir várias outras coisas, como por exemplo, essa Armamento aqui, o dano máximo dela pode ser 1d8 ou 2d4. No fim das contas o dano máximo é o mesmo, mas você altera a regra da média. Tanto do mínimo que ela pode dar, quanto jogando dois dados, a tendência é mais pra média do que pros extremos. 
**Speaker 2** *[02:16]*: Eu não quero deixar a Yaa decidir isso. 
**Speaker 1** *[02:18]*: Oxi, eu deixaria totalmente. E aí depois a gente refina. Porque senão você... Uma coisa que você vai ter que aprender pra usar a Yaa direito é deixa o grosso com ela e melhora. Porque se não, você gasta muito tempo criando o grosso, que é justamente o que a AI boa em fazer, e você tenta fazer ela refinar, que é o que ela faz mal. 
**Speaker 2** *[02:35]*: Não, mas é muito conceitual. Por isso que eu acho que a gente tem que definir qual que é o objetivo. O objetivo é... É... Porque isso a gente já, inclusive, já conversou. 
**Speaker 1** *[02:43]*: A gente pode definir algumas diretrizes. Por exemplo, armas cortantes, a gente tende a buscar dado só, pra ela ter range mais igualitário, tanto pro mais quanto pro menos. Armas contundentes, que acho que a gente já até tinha feito isso em uma das versões, a gente tende a pedir ela para colocar sempre soma de dois dados, porque aí ela tende à média e não aos extremos e também diminui o mínimo. Não, contundente. Contundente é ela jogar dois dados e escolher uma combinação de dois dados com valores menores para melhorar a média e diminuir os extremos. E cortantes, ou ir perforantes ou jogar dado só, entendeu? 
**Speaker 2** *[03:27]*: Sim, aí pronto, aí pra mim isso é uma diretriz que a gente definiu, que casa com o que a gente queria, ao invés deixar ali de escolher. 
**Speaker 1** *[03:36]*: Não, mas essas diretrizes a gente dá, a gente não escolhe o caso a caso e fala, a espada a gente troca pra isso, não sei o que. Não, é isso que eu tô falando,. 
**Speaker 2** *[03:43]*: É que você não preveu a atenção. 
**Speaker 1** *[03:45]*: Ou será que foi, você não falou direito. 
**Speaker 2** *[03:47]*: Porque aí o que eu sugeri,. 
**Speaker 1** *[03:52]*: Eu. 
**Speaker 2** *[03:52]*: Diria, pega o dano que está lá e considera o dano máximo. E aí, escolhe o dado com base nesse dano máximo. Entendeu? Se o dano máximo é 10, coloca D10. Considerando que os dados possíveis são D4, D6, D8, D10, D12. Ou uma combinação desses dados. 
**Speaker 1** *[04:10]*: É, por exemplo, tem uma Armamento que pode ser D6 mais D4. Entendeu? Ou seja, o dano mínimo dela é 2 e o dano máximo é 12. 
**Speaker 2** *[04:17]*: Certo? 
**Speaker 1** *[04:18]*: Só que ela tende A média tendendo pra baixo, porque 1 tem 6, mas 1 tem 4. É a média tendendo pra baixo, não é? Eu acho que é. 
**Speaker 2** *[04:27]*: Não, é só somar e dividir por 2, né? Se é 6 mais 4, é 10, né? Aí dividir por 2, 5. A média vai tender a 5. 
**Speaker 1** *[04:34]*: Vai sempre tender ao centro, né? É verdade. Enfim. Acho que pode ser. Acho que a gente pode... Isso pode ser uma das coisas que a gente pode pedir, que é fazer essa... Esse rebalanceamento, primeiro criar a regra. Aí a gente aprova a regra, e aí depois a gente pede pra ela analisar as armas que a gente já tem e criar, e definir cada uma delas. Aí depois a gente vai fazendo cherry picking, a gente fala, essa aumenta, essa diminui, essa troca. 
**Speaker 2** *[05:01]*: Uma outra informação importante que a gente tem que passar pra ela, que a gente discutiu. Chegou uma definição e eu não lembro exatamente, me ajuda a lembrar. A gente queria arredondar as armas pra elas não terem a sensação de ineficiência. Tipo, a katana tem 9 de dano. Ela dá puta dano, mas parece ineficiente porque ela não dá efeito imediato. Porque vai precisar de mais pra pessoa realmente sentir o efeito. Então, quando tiver números quebrados, que não sejam 5 ou 10, ou 15 ou 20, entendeu? De 5 em 5. Eu acho que é uma boa definição pra ela arredondar. Porque aí, como vai ser agora variável, ele pode dar 10 de dano, em vez de dar 9. 
**Speaker 1** *[05:43]*: Porque não é garantido, né? 
**Speaker 2** *[05:44]*: É, porque o 9 era uma solução que a gente tinha colocado pra ela não ser extremamente matadora, entendeu? Agora, como tem uma possibilidade de ser, pode ser 10. 
**Speaker 1** *[05:52]*: E eu acho que a gente tomou essa decisão errada, sabia? Quando a gente fez isso. Porque ela tem que ser matadora e a gente assume que as pessoas que se dão ao luxo de lutar contra alguém que tá usando uma katana tá de armadura que dá redução de dano. Ou seja, a gente nerfou muito a katana sem necessidade. 
**Speaker 2** *[06:07]*: É isso que eu falei, a gente tem muito cagaço. A gente definiu que o sistema é perigoso e tem medo deixar ele ser perigoso. 
**Speaker 1** *[06:13]*: É, a gente tem que começar a permitir que ele seja perigoso mas criar subterfúgios para que a estratégia possa prevalecer. E eu acho que a gente antes não tinha subterfúgios e por isso a gente tinha medo. Mas agora, por exemplo, que a gente tem a malha de conflito social como mecânica estruturada no jogo, isso já mitiga, por exemplo, essa necessidade de que as coisas têm que ir por combate. Outra coisa que a gente precisa fazer é começar a estruturar melhor também como as coisas funcionam em relação ao terreno. Quando a gente joga Baldur's Gate, por exemplo, você percebe o quanto que o terreno é mal utilizado no RPG de mesa e no videogame as coisas trocam de maneira, né? Porque quando a gente joga Baldur's Gate é completamente diferente a utilização do terreno de quando a gente joga D&D de mesa. 
**Speaker 1** *[06:57]*: E eu acho que a gente tem que começar a pensar como que a gente pode ajudar o mestre a estruturar mecânicas de terreno, considerando que nosso sistema, posicionamento de terreno é muito mais importante do que no dele. 
**Speaker 2** *[07:09]*: Sim. Outra coisa. Pode ir avançando em outras ideias ou melhor separar por partes? 
**Speaker 1** *[07:14]*: Pode ir avançando em outras ideias, a primeira coisa que eu vou fazer é pedir pra ela ir estruturar a nossa conversa em tópicos pra gente refinar. 
**Speaker 2** *[07:20]*: Tá, uma coisa que eu acho que a gente tinha que fazer, aproveitando que a gente tá no Brainstorm, é separar uma página que é a página de atalhos, as informações importantes, que seriam as que estão no escudo do mestre. 
**Speaker 1** *[07:31]*: Isso falando sobre estrutura de como ler a nossa documentação. 
**Speaker 2** *[07:36]*: Isso. Porque, por exemplo, se tiver uma tabela de danos das armas, é importante. A tabela de ações possíveis e quanto. 
**Speaker 1** *[07:42]*: Custa de PA, Mas isso tudo tem. O rolê é que a gente precisa de uma tabela das tabelas. Onde essas coisas estão. 
**Speaker 2** *[07:48]*: Exato. É tipo uma página com coisas que são... De consulta rápida. É, que a gente tem que ficar consultando com muita frequência. 
**Speaker 1** *[07:55]*: Entendi. É, porque isso é problema, né? A gente vai lá, tem que ter uma tabela de ações possíveis no meio do livro. E a gente não sabe onde ela tá e tem que ficar caçando. Podia ter, ou no início ou no final. Uma tabela indicando, ou não uma tabela, mas uma área indicando recursos de consulta rápida pra você pelo menos saber a página que aquilo tá. 
**Speaker 2** *[08:14]*: É, tu tá rindo do livro, se tiver, considerando que é projeto digital e que vai estar online, se tiver linkzinho assim, atalho, sei lá, acesso rápido. 
**Speaker 1** *[08:20]*: É, mas tem que ter uma área aí para acessos rápidos. 
**Speaker 2** *[08:22]*: Aham. 
**Speaker 1** *[08:22]*: Ok. 
**Speaker 2** *[08:23]*: É isso. E agora tem que consultar ali pra ver o que mais a gente tinha decidido. Mas eu acho que no final a gente discutiu muita coisa e tomou pequenas decisões. 
**Speaker 1** *[08:33]*: É, mas pra todos os efeitos, a primeira coisa que eu quero fazer, que eu vou pedir pra ela aqui nesse momento que a gente tá fazendo, não é alterar essas coisas, nada disso. Eu quero primeiro que ela analise quais são as inconsistências que tem pra gente gerar uma lista de coisas que a gente precisa repensar. 
**Speaker 2** *[08:50]*: A gente já sabe que tem umas tabelas duplicadas com dados errados. 
**Speaker 1** *[08:52]*: Exato, tabelas duplicadas, com dados desincronizados, mecânicas que já estão deprecadas, então... A primeira coisa que eu vou pedir aqui vai ser justamente pra ela listar e começar a alimentar a nossa lista de pendências de coisas que a gente precisa revisar. Tem uma página inteira de pendências que a gente colocou comentários que a gente nem lembra mais como é que funciona, tá ligado? O que era o que a gente tava falando, porque não anotamos direito. 
**Speaker 2** *[09:16]*: Tá. Pode parar aqui. 
