# Jul 11, 12:05 PM

**Meeting Date:** 11th Jul, 2026 - 12:05 PM

---

**Speaker 1** *[00:00]*: Me fala o que você entendeu da conversa que a gente acabou de ter, que vai facilitar até pra ver se você entendeu e continua daí. 
**Speaker 2** *[00:06]*: Em vez de... A gente tinha algumas opções de como tratar mecânicas específicas. 
**Speaker 1** *[00:12]*: As camadas de mecânicas. 
**Speaker 2** *[00:13]*: É, que não são utilizadas em todo cenário e não são básicas o suficiente, né. A gente poderia colocar elas embutidas no cenário, no livro base, nas mecânicas base e deixar o jogador decidir quando ela vale usar ou não. Ou a gente podia embutir elas nos cenários, como ativo do cenário, né? Mas aí tem a questão de que alguns cenários teriam informações repetidas, né? Mecânicas repetidas. 
**Speaker 1** *[00:39]*: Exatamente. 
**Speaker 2** *[00:39]*: Porque existe mais de cenário com magia, ou existe mais de cenário com carros. 
**Speaker 1** *[00:44]*: É, e ao mesmo tempo isso não tira o fato de que vão existir cenários que vão ter mecânicas que são só para aquele cenário. 
**Speaker 2** *[00:50]*: Exato. Então a solução que o André sugeriu seria separar, criar conceito novo chamado Models. Que o cenário seria basicamente a parte narrativa do negócio, a historinha. 
**Speaker 1** *[01:06]*: Que é a camada mais superior. 
**Speaker 2** *[01:10]*: E no cenário indicaria... 
**Speaker 1** *[01:11]*: Não só a historinha, né? A historinha e as mecânicas que são específicas daquele cenário e de nenhum outro. 
**Speaker 2** *[01:17]*: E o cenário, ele indicaria quais módulos de mecânica ele utiliza. Então teria três níveis, as mecânicas base, que são mais genéricas. 
**Speaker 1** *[01:30]*: Nível 1, mais base lá. 
**Speaker 2** *[01:32]*: Aí tem os módulos de mecânicas específicas e tem os cenários com a base narrativa e mecânicas muito específicas. 
**Speaker 1** *[01:40]*: Por exemplo, a gente teria o cenário colapso. O cenário colapso, ele usa o módulo base, que é o módulo genérico de mecânicas. Que tem as mecânicas mais básicas que estão em todos os cenários ele vai ter o módulo armas de fogo e vai ter o módulo mutações que poderiam ser utilizadas em várias outras coisas esse módulo mutações poderia ser usado no cenário de super-heróis também mas ele também é utilizado no módulo no cenário do colapso. 
